Once there was a way To get back homeward
Ketika ada jalan untuk kembali pulang
Are the stars out tonight?
Apakah bintang-bintang hadir malam ini?
f only have eyes
Aku hanya punya sepasang mata
Sleep, pretty darling, do not cry
Tidurlah Sayangku, jangan menangis
For you
Untukmu
And I will sing a lullaby
Dan akan kunyanyikan sebuah lagu
With a song in my heart
Dengan lagu di dalam hatiku
Tell me something good
Katakan padaku hal yang indah
Tell me that you love me
Katakan padaku kau mencintaiku
Tell me, baby
Katakan padaku
Tell me something good
Katakan padaku hal yang indah
Only you
Hanya dirimu
But how can you know for sure?
Bagaimana kau bisa yakin?
Can make this world seem right
Bisa membuat dunia ini benar
fs there really just one?
Apakah hanya ada satu?
f need your love
Aku membutuhkan cintamu
So many songs, but I'm feeling so lonely.
Ada banyak lagu, tapi aku merasa sangat kesepian.
Where is the love?
Dimanakah cinta?
You don’t have to be beautiful
Kau tidak perlu cantik
To turn me on
Untuk memikatku
i just need your body, baby
Aku hanya membutuhkan dirimu
Hello
Halo
-From dusk till dawn -Is it me you're looking for?
-Sejak senja hingga fajar -Dirikukah yang kau cari?
You don't need experience
Kau tak perlu berpengalaman
Take
Ambil
-To turn me out -These broken wings
-Untuk memikatku -Sayap-sayap tak berguna ini
You just leave it all up to me
Serahkan saja padaku
Let's talk about eggs, baby Let's talk about you and me
Mari bicarakan soal telur, Sayang Mari bicarakan tentang kau dan aku
You don’t have to be rich
Kau tak perlu menjadi kaya
-Give me all your loving -To be my pearl
-Berikan semua kasihmu padaku -Untuk jadi kekasihku
You don’t have to be cool To rule my world
Kau tak perlu jadi yang terkeren Untuk berkuasa di hidupku
Ain't no particular song i'm more compatible with
Bukan hanya sekedar lagu biasa Yang cocok dengan diriku
{just want your extra--
Aku hanya menginginkan lebih--
Boys. Boys.
Teman-teman.
Give a chick a chance.
Berikan aku kesempatan.
Well, since my baby left me
Sejak kekasihku meninggalkanku
! found a new place to dwell
Aku menemukan tempat baru Untuk bersandar
it's down at the end of Lonely Street At Heartbreak Hotel
Terletak di ujung jalan kesepian Pada hotel patah hati
And I! said, "I'm feelin’ so lonely, baby
Dan aku berkata, "Aku merasa sangat kesepian
I'm feelin’ so lonely
Aku merasa sangat kesepian
Oh, I'm feelin’ so lonely”...
Aku merasa sangat kesepian"...
! could die
Aku dapat mati
Don't have to be rich to be my girl
Tak perlu kaya untuk jadi gadisku
Don't have to be cool to rule my world
Tak perlu jadi yang terkeren Untuk berkuasa di hidupku
You rule my world
Kaulah duniaku
You're the particular song i'm compatible with
Kaulah lagu yang cocok dengan diriku
{just want your
Aku hanya menginginkan
-Extra time
-Sedikit waktumu
-And your kiss
-Dan ciumanmu
His mom and dad met in the usual way.
Ayah dan ibunya dulu bertemu dengan cara yang biasa.
The song became love...
Lagu menjelma menjadi cinta...
...and love became the egg.
...dan cinta menjelma menjadi telur.
Memphis?
Memphis?
-You got it, sugar? -Yeah. Oh, yeah.
-Kau mengerti, Sayang? -Iya.
Safe and warm.
Aman dan nyaman.
Hold it tight, now.
Pegang erat-erat.
Whoa, I think I felt a move in there.
Kupikir aku merasa ada yang bergerak di dalam situ.
And in the usual way...
Dan seperti biasa...
...the moms left for the fishing season...
...para ibu pergi saat musim mencari ikan...
...while the dads stayed home to do egg time.
...sementara para ayah tinggal di rumah menjaga telur.
You gonna be okay, Daddy?
Kau akan baik-baik saja 'kan, Ayah?
Oh, sure, honey. We'll be waiting for you, tight here on Lonely Street.
Tentu, Sayangku. Kita akan menantimu di sini di jalan kesepian.
f love you more and more, tell me why
Aku amat sangat mencintaimu, katakan padaku mengapa
Bye-bye, now.
Sampai jumpa.
Goodbye, Norma Jean. Don’t you worry about a thing.
Sampai jumpa, Norma Jean. Jangan khawatirkan apapun.
Don't wanna let you go
Tidak ingin melepasmu pergi
i never can say goodbye, boy
Aku tak pernah mengucapkan Selamat tinggal
When all others leave...
Ketika seluruhnya telah pergi...
...we remain!
...kita tetap disini!
When the sun vanishes...
Ketika matahari tenggelam...
I'm feelin’ so lonely I'm feelin’ so lonely--
Aku merasa sangat kesepian Aku merasa sangat kesepian--
Heed the wisdoms, brothers! Make a huddle!
Ingat petuah bijaksana, Teman! Rapatkan badan!
Warm thy egg!
Hangatkan telur kalian!
-Share the cold! -Share the cold.
-Berbagi dinginlah!
Each must take his turn against the icy blast...
Masing-masing harus bergantian merasakan hembusan angin dingin...
...if we are to survive the endless night.
.. jika kita harus bertahan melalui malam panjang.
Raise your voices, brothers!
Angkat suaramu, Saudaraku!
Give praise to the Great 'Guin...
Beri pujian kepada Guin Perkasa...
...who puts songs in our hearts and fish in our bellies!
...yang memberi lagu di hati dan ikan di perut kita!
Ain't no particular song i'm more compatible with
Bukan sekedar lagu biasa yang Cocok dengan diriku
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
There is a wisdom, brothers and sisters...
Ada satu petuah bijaksana, Saudara-saudaraku...
...that stands above all others.
...yang terpenting dibandingkan yang lain.
-Never, ever... -It's okay.
-Jangan pernah, sama sekali pernah... -Tenanglah.
-...n0 matter what... -No harm done. See?
-...apapun yang terjadi... -Tidak terjadi apapun. Lihat?
...drop your egg.
...menjatuhkan telurmu.
No, we're cool. We're cool.
Tenang. Kita baik-baik saja.
Of the many thousands who sang through that long night of winter...
Dari ribuan yang bernyanyi selama malam panjang di musim dingin itu...
..it was Memphis who cried out most fervently...
...Memphis-lah yang menyanyi dengan paling penuh perasaan...
...to turn the Earth and bring back the sun.
...untuk memutar bumi dan membawa matahari kembali.
-It’s a boy! -Hey, it’s a girl!
-Ini laki-laki! -Hei, ini perempuan!
-What a peach! -What a bruiser!
-Wah, manisnya! -Tampan sekali!
-Come here, son. -Come to Daddy, there you go.
-Kemarilah, Nak -Kemarilah ke ayah.
Son, you have made your daddy so proud.
Nak, kau telah membuat ayahmu sangat bangga.
It’s all genetics, you know.
Itu semua karena genetik.
Memphis?
Memphis?
Is everything okay?
Apakah semua baik-baik saja?
I don’t know. I can’t hear anything.
Aku tak tahu. Aku tak mendengar apapun.
-ls it empty? -Honey.
-Apakah dalamnya kosong? -Sayang.
-Can I have it? -Gloria.
-Bolehkah kumiliki? -Gloria.
It’s okay, Maurice.
Tidak apa, Maurice.
It happens sometimes, Memphis.
Terkadang hal seperti ini terjadi, Memphis.
Yeah.
Iya.
Wait, you hear that?
Tunggu, kau dengar itu?
-Yeah. -Hey, I can hear you, buddy.
-Iya. -Hei, aku dapat mendengarmu.
Oh, your papa’s here, it's okay.
Ayahmu ada disini. Tenanglah.
Oh, he’s okay, Maurice. Whoa, there it is!
Dia baik-baik saja, Maurice. Wah, ini dia!
That's his little foot there.
Itu kaki kecilnya.
There's his other one.
Nah, itu kaki satunya lagi.
That's different.
Ini sesuatu yang berbeda.
Hey! Come back here, Mr. Mumble.
Hei! Kembali kesini, Tuan Mumble.
Gloria....
Gloria....
She can call him whatever the heck she likes.
Dia dapat memanggilnya apa saja yang dia suka.
Whoa, little Mumble.
Wah, Mumble Kecil.
-Mumble? Mumble? -You okay?
-Mumble? Mumble? -Kau baik-baik saja?
Freezing. Freezing.
Kedinginan. Kedinginan.
Oh, you'll get used to it.
Kelak kau akan terbiasa.
Come on. Come to your daddy.
Kemarilah. Kemarilah ke ayahmu.
-What do you make of that? -Little wobbly in the knees.
-Kenapa itu? -Kaki kecil yang gemetaran.
-ls he okay? -I don’t know.
-Apakah dia baik-baik saja? -Aku tak tahu.
What you doing there, boy?
Apa yang kau lakukan disana, Nak?
I'm happy, Pa.
Aku bahagia, Yah.
What you doing with your feet?
Apa yang kau lakukan dengan kakimu?
They're happy too.
Mereka juga bahagia.
-l wouldn’t do that around folks, son. -Why not?
-Aku takkan melakukan itu. -Kenapa?
-Well, it just ain’t penguin, okay? -Okay.
-Itu bukan hal yang pinguin lakukan. -Oke.
Yeah. Hey, come on over here. Get under here. Get warm.
Kemari. Ke bawah sini. Cari kehangatan.
Watch the beak. Watch the beak-- Beak!
Hati-hati dengan paruhmu!
The beak.
Paruh.
Okay, good boy.
Baiklah. Anak baik.
So late. What's keeping them?
Sangat terlambat. Apa yang menghambat mereka?
Pray, brothers, the Great ‘Guin does not test us with a lean season.
Berdoalah kawan, Guin Perkasa tak menguji kita dengan paceklik.
Why, Noah? Have we not all been dutiful?
Kenapa, Noah? Bukankah kita sudah berbakti?
So when you see your mama....
Jadi ketika kau melihat ibumu....
-l stand perfectly still. -You got it.
-Aku akan berdiri diam tak bergerak. -Kau paham.
But how will I know which one’s my mama?
Tapi darimana aku tahu yang mana ibuku?
Oh, you'll know.
Kau akan tahu.
She's got a wiggle in her walk and a giggle in her talk.
Dia punya gerak khas saat berjalan dan berbicara.
And when she sings, it darn near breaks your heart.
Dan saat dia bernyanyi, suaranya nyaris membuatmu menangis.
Hey, wait. 1 see them. I see them!
Tunggu. Aku melihat mereka!
You're right! You're right!
Kau benar! Kau benar!
Wives, ho!
Para istri, kembali!
Wait, no. Wait, no, Mumble, get back here. No, Mumble! Get back-- Mumble!
Tunggu. Mumble kembali kesini. Tidak, Mumble! Kembali!
Mumble! Mumble!
Mumble! Mumble!
Mumble!
Mumble!
Michelle? Michelle?
Michelle? Michelle?
-Roxanne? -Michelle?
-Roxanne? -Michelle?
Alfie?
Alfie?
-Maurice! -Michelle! Michelle!
-Maurice! -Michelle!
Mommy!
Ibu!
Oh, she's so darling.
Oh, dia sangat manis.
Excuse me. Pardon me, pardon me. Mumble? Mumble?
Permisi. Maafkan aku, permisi. Mumble?
Oh, Mumble.
Mumble.
-Mama? -Mumble!
-Ibu? -Mumble!
Mumble!
Mumble!
Mama? Mama?
Ibu? Ibu?
-Mumble, boy, where are you? -Mama!
-Mumble, Nak, dimanakah kau? -Ibu!
Memphis?
Memphis?
Oh, Mama. Oh, Mama.
Oh, Ibu. Oh, Ibu.
-Oh, my. -Daddy.
-Astaga. -Ayah.
So where's the baby?
Dimana bayi kita?
Well, honey, I'll find him.
Tenang, Sayang. Aku akan mencarinya.
-You lost the baby? Memphis! -It's okay.
-Kau kehilangan dia? Memphis! -Tenanglah.
-Mama? Mama? -Stay!
-Ibu? Ibu? -Jangan bergerak!
-Come to Mommy. -No, Mumble.
-Datanglah ke ibu. -Tidak, Mumble.
Mama, Mama.
Ibu. Ibu.
Hey, what's wrong with his feet?
Apa ada yang salah dengan kakinya?
Oh, that’s just a little thing he’s got going. He'll grow out of it.
Itu hanya hal yang dia suka lakukan. Kelak juga akan berhenti.
Mama!
Ibu!
Oh, Memphis, he’s gorgeous.
Oh, Memphis, dia tampan.
-Isn’t he, though? -Look at you.
-Tentu saja. -Lihat dirimu.
I got something for you.
Aku punya sesuatu untukmu.
Open up.
Buka paruhmu.
Oh, I love the way she does that.
Aku suka cara dia melakukan itu.
W, X, YandZ
W, X, Y dan Z
Good morning, class.
Selamat pagi, Anak-anak.
Good morning, Miss Viola.
Selamat pagi, Bu Viola.
Right.
Baiklah.
Well, today we begin with the most important lesson you will ever learn...
Hari ini akan kita mulai dengan pelajaran terpenting bagi kalian...
..at Penguin Elementary.
...Selama berada di SD Pinguin.
Does anyone know what that is?
Adakah yang tahu, apa pelajaran ini?
Anyone? Anyone?
Ada? Ada?
Someone? Seymour?
Siapa saja? Seymour?
-Fishing? -No.
-Memancing ikan? -Bukan.
Mumble?
Mumble?
Don't eat yellow snow?
Tidak memakan salju kuning?
No, that’s not it, no.
Tidak, bukan itu. Tidak.
-It’s our Heartsong, Miss. -Thank you, Gloria. Excellent, yes.
-Pelajaran mengenai lagu hati, Bu. -Terimakasih, Gloria. Hebat.
Without our Heartsong, we can't be truly penguin, can we?
Tanpa lagu hati, kita bukanlah pinguin sejati, bukan begitu?
No.
Tidak.
But, my dears, it’s not something that I can actually teach you.
Tapi, Anak-anak. Ini bukan sesuatu yang dapat kuajarkan pada kalian.
Does anybody know why? Anyone? Anyone?
Adakah yang tahu mengapa? Ada?
You can't teach it to us, ma’am...
Anda tak dapat mengajarkannya pada kami, Bu...
...because we have to find our Heartsongs all by ourselves.
...karena kita harus menemukan lagu jiwa itu sendiri.
Well done, you.
Jawaban yang baik sekali.
It's the voice you hear inside...
Itu adalah suara yang kau dengar di dalam...
..-who you truly are.
... lubuk hati terdalammu.
Yes. Thank you, Gloria. Excellent, lovely, thank you.
Ya. Terimakasih, Gloria. Jawaban yang bagus. Terimakasih.
So let's all be very still now.
Sekarang coba diam dan tenang.
Take a moment and let it come to you.
Tenanglah sejenak dan biarkan irama itu datang padamu.
-l got one! -Pick me!
-Aku dapat! -Pilih aku!
-Pick me! Pick me! -One at a time. Yes, Seymour.
-Pilih aku! Pilih aku! -Satu persatu. Baiklah, Seymour.
Don't push me ‘Cause I am close to the edge
Jangan dorong aku Karena aku sudah di pinggir
I'm trying not to lose my head
Aku berusaha tak kehilangan kepalaku
Yes, I like that one. I could really get jiggy with that. Lovely.
Ya, Aku suka itu. Aku sungguh dapat menikmatinya. Indah.
I'm ready. I got one.
Aku siap. Aku punya satu lagu.
Oh, I thought you might, Gloria.
Akupun berpikir, kau pasti punya, Gloria.
Midnight creeps so slowly
Malam merayap dengan perlahan
Into hearts of those
Merasuk ke dalam hati mereka
Who need more than they get
Yang membutuhkan Lebih dari yang mereka dapat
Daylight deals a bad hand
Siang hari membawa kesialan
To a penguin
Pada seekor pinguin
Who has laid too many bets
Yang terlalu banyak bertaruh
That's as far as I got so far.
Itu yang aku punya sejauh ini
-Oh, yes, lovely. Really lovely. -That’s beautiful.
-Ya. Indah sekali. Sangat indah. -Sungguh bagus.
Well, Mumble, since you seem so keen to share.
Mumble, karena kau terlihat sangat ingin berbagi.
Mine’s sort of a boom and a:
Punyaku semacam boom dan a:
And another boom.
Dan boom lainnya.
You heard that in there?
Kau dengar itu?
-Do you like it? -I’m afraid that’s not a tune.
-Apakah kau menyukainya? -Tampaknya itu bukan nada.
-It’s not? -No, dear. A tune is like:
-Itu bukan? -Bukan. Sebuah nada itu seperti:
Oh, okay.
Oh, baiklah.
Who is that?
Siapakah itu?
That is the offspring of Memphis and Norma Jean.
Itu suara anak dari Memphis dan Norma Jean.
The wee hippity-hopper.
Si tukang loncat itu.
It’s not funny!
Itu tidak lucu!
No. No, not in the least.
Tentu tidak.
A penguin without a Heartsong is hardly a penguin at all.
Seekor pinguin tanpa lagu jiwa bukanlah seekor pinguin.
I think he broke my ear.
Kupikir ia merusak telingaku.
In all my years, I've never, I mean--
Bertahun-tahun mengajar, aku tak pernah, maksudku--
And you having such fine voices. Well, it’s bizarre.
Padahal kalian memiliki suara yang bagus. Ini sungguh aneh.
Did anything happen, you know, during early development?
Apakah ada yang terjadi saat masa awal pertumbuhan?
No, all fine. Normal incubation.
Tidak, semua baik-baik saja. Masa inkubasi yang normal.
-Right. -Wasn't it, honey?
-Baiklah. -Benarkah itu?
Yeah. Yeah, it was a tough winter, I guess.
Ya, kurasa waktu itu memang musim dingin yang berat.
Right, right.
Baiklah. Baiklah.
-He did hatch a little late-- -Yes, l understand. Yes.
-Dia memang lambat menetas. -Ya, aku mengerti.
-To think he might spend his life alone... -Quite, quite.
-Ia akan melajang seumur hidupnya? -Mungkin.
...never to meet his one true love.
Takkan pernah bertemu dengan cinta sejatinya?
Oh, please, Miss Viola, isn't there something we can do?
Tolonglah, Nona Viola, adakah yang dapat kami lakukan?
Well, there is always Mrs. Astrakhan.
Akan selalu ada Ny. Astrakhan.
Mrs. Astrakhan?
Ny. Astrakhan?
If anyone can, Mrs. Astrakhan can.
Jika semua orang tak bisa. Ny. Astrakhan bisa.
Can't sing?
Tak dapat bernyanyi?
Can't sing? Rubbish, darling.
Tak dapat bernyanyi. Tak mungkin.
Every little penguin has a song.
Setiap pinguin kecil punya sebuah lagu.
When I have finished...
Saat aku telah selesai mengajarmu...
... your singing will be giving everyone the goose pimple.
...nyanyianmu akan membuat merinding setiap pendengarmu.
Now, to begin. First, we must find a feeling.
Untuk permulaan. Pertama, kita harus menemukan perasaan.
Happy feeling, sad feeling.
Rasa bahagia, rasa sedih.
Maybe lonely feeling.
Mungkin juga, rasa kesepian.
You feel it?
Dapatkah kau merasakannya?
Good. Now, let it out.
Bagus. Sekarang biarkan perasaan itu keluar.
Be spontaneous.
Menjadi spontan-lah.
That, what is that?
Apa itu?
I'm being spontan-you-us.
Aku sedang menjadi spontan.
Darling, you want to meet beautiful girl?
Apakah kau mau bertemu dengan gadis cantik?
You want to make the egg?
Apakah kau ingin memiliki telur?
Oh, yes.
Iya.
Well, sing! And no jiggy-jog. Do not move muscle.
Maka bernyanyilah! Jangan bergerak-gerak. Diamlah.
No moving!
Jangan bergerak!
Twinkle, twinkle, little star
Kerlip, kerlip sang bintang kecil
Enough!
Cukup!
Okay. We go back to the top.
Baiklah. Kita mulai dari awal lagi.
Forget body. Look inside soul.
Lupakan badanmu. Lihatlah ke dalam jiwamu.
Feel the feeling. Enormous feeling.
Rasakan perasaanmu. Rasakannya semakin membesar.
So enormous it fills whole body.
Sangat besar sehingga memenuhi seluruh tubuhmu.
It must escape or you explode.
Rasa ini harus dikeluarkan atau kau akan meledak.
-Now, open your little beak. -Come on.
-Nah, buka paruh kecilmu. -Ayo cobalah.
Yes, yes. Lift up the head, that’s it.
Ya. Angkat kepalamu seperti itu.
Now.... Now....
Sekarang...sekarang....
Now
Sekarang
Disaster! Catastrophe!
Kacau! Bencana!
I never fail before.
Sebelumnya aku tak pernah gagal.
Never! Never!
Tak pernah! Tak pernah!
-Well, 1 thought it was kind of cute. -But it just ain't penguin, okay?
-Kupikir itu cukup manis. -Tapi bukan seperti pinguin, oke?
So what if he’s a little different? l always kind of liked different.
Memang kenapa jika ia berbeda? Aku selalu suka sesuatu yang unik.
He’s not different. He’s a regular emperor penguin.
Dia tak berbeda. Dia hanya seekor pinguin emperor biasa.
Hey, you know what? I can leave school.
Hei, tahu tidak? Aku dapat meninggalkan sekolah.
Il can go to work. The three of us.
Aku dapat pergi bekerja bersama kalian.
Whoa, little fella. You ain’t going nowhere till you got yourself an education.
Kau takkan bisa pergi kemanapun sampai pendidikanmu selesai.
You get them singing muscles big and strong, you got that?
Kau latih otot suaramu hingga besar dan kuat. Kau paham itu?
Vil try, Pa.
Aku akan mencobanya, Yah.
You bet you will. The word "triumph" starts with "try," and it ends with...?
Memang. "Triumph (menang)" dimulai dengan "try (coba)," diakhiri dengan...?
-"Umph." -That’s right. A great big "umph.”
-"Umph." -Benar. Dengan kata "umph" besar.
I'm going fishing.
Aku akan pergi memancing ikan.
Oh, Mumble.
Oh, Mumble.
That first hard summer...
Pada musim panas pertama yang berat itu...
..-While his mom and dad were working overtime...
...saat kedua orangtuanya sedang bekerja sampai lembur...
...on the great commute to the sea...
...dalam perjalanan pulang pergi menuju laut...
...Mumble found a place away from disapproving eyes...
...Mumble menemukan tempat, jauh dari pandangan pinguin lainnya...
..-where a funky little fella could be himself.
...dimana dia bisa menjadi diri sendiri.
Hey, what you doing there, flipper bird?
Hei, apa yang sedang kau lakukan, Burung Bersirip?
Nothing. What are you doing?
Tidak ada. Apa yang kau sedang lakukan?
Nothing. Just dropped in for a little lunch.
Tidak ada. Hanya singgah untuk makan siang.
There's food? Here?
Ada makanan? Di sini?
Leg or wing?
Kaki atau sayap?
Oh, no, no, wait. Not me, I'm a penguin.
Tidak, tunggu sebentar. Jangan aku, aku seekor pinguin.
Exactly. The flipper birds, that’s you, eat the fish.
Tepat. Kau, burung bersirip, itu kau, memangsa ikan.
The flying birds, that’s me, eat the flipper bird and the fish.
Aku, burung bersayap, memangsa burung bersirip dan ikan.
And lately, there ain't a lot of fish.
Dan akhir-akhir ini, tidak ada terlalu banyak ikan.
-So.... -This time I’m getting the juicy bits.
-Jadi.... -Inilah saatnya aku mendapatkanmu.
-Me first! -Hey, you want a piece of me?
-Aku duluan! -Hei, apakah kau mau sedikit diriku?
Hey, hey, hey! I'm trying to think about lunch.
Hei! Hei! Hei! Aku sedang berpikir tentang makan siang.
Wait! Watch this!
Sebentar! Lihat ini!
Yeah, that’s weird, all right. Listen. For once, we're gonna do this civilized.
Ya, itu aneh. Aku akan segera mengakhiri hidupmu.
-Now, get in line-- -Hey! What's that on your leg?
-Nah, bersiap-siaplah-- -Hei! Apa yang terdapat di kakimu?
-What? This little thing? -Oh, no. Don’t start him on that.
-Apa? Benda kecil ini? -Tidak. Jangan biarkan dia mulai lagi.
Shut up! The little flipper bird asked me a perceptive question.
Diam! Burung kecil bersirip ini menanyakan sesuatu yang dalam.
-A question like that deserves an answer. -Here we go.
-Pertanyaan itu layak dijawab. -Nah ini dia.
I got two words for you:
Aku punya dua kata untukmu:
“Alien abduction.”
"Penculikan makhluk asing."
-Oh, you had to ask. -Have mercy.
-Kau seharusnya bertanya. -Ampunilah kami.
Quiet!
Diam!
Now, little buddy, there is something out there.
Sobat kecil, ada sesuatu di luar sana.
Creatures. Not like us.
Makhluk. Tidak seperti kita.
Bigger, fiercer, and smarter too.
Lebih besar, lebih kejam dan juga lebih pintar.
-Ask me how I know. -How?
-Tanya padaku bagaimana kutahu. -Bagaimana?
Because I've been captured by them, that’s how.
Karena aku pernah ditangkap oleh mereka. Itu sebabnya.
Unbelievable.
Tak mungkin.
What do you mean “unbelievable?” It’s true.
Apa yang kau maksud dengan "tak mungkin?" Itu benar.
I'm sitting on a rock, minding my own business...
Aku sedang duduk di batu, sibuk dengan urusanku...
...when suddenly, they're onto me.
...tiba-tiba mereka menangkapku.
These beings, like big ugly penguins.
Makhluk ini, seperti pinguin besar yang buruk.
Fat, flabby faces with front-ways eyes...
Muka tebal dan gemuk dengan mata di sisi depan...
..no feathers, no beaks, and these-- These appendages.
...tanpa bulu, tanpa paruh dan memiliki badan tambahan.
They probe me. They tie me up. They strap me down.
Mereka menangkap, mengikat dan membaringkanku.
They take this pointy thing and they stick it into me.
Mereka mengambil sebuah benda tajam dan menusukkannya padaku.
And then, blackout.
Lalu semua gelap.
Gosh.
Astaga.
l woke up and there’s this-- This thing on me.
Aku terbangun dan ada benda ini di diriku.
Every flying bird is dissing me, “Hey, what's happening, yellow leg?”
Setiap burung meledekku, "Hei, apa yang terjadi, Kaki kuning?"
It was humiliating.
Itu sangat memalukan.
And then what?
Lalu apa yang terjadi?
What more do you want?
Apalagi yang kau mau tahu?
They could have eated you.
Mereka bisa saja memakanmu.
Yeah. Yeah.
Iya.
I guess my pitiful cries for mercy appealed to their better nature.
Kurasa permohonan ampunku menyentuh hati mereka.
Can I appeal to your better nature?
Apakah aku telah menyentuh hatimu juga?
Nice try, kid, but no.
Usaha yang bagus, Nak, tapi tidak.
No. No. No!
Tidak! Tidak! Tidak!
What you doing down there, flipper bird?
Apa yang kau lakukan di bawah sana, Burung Bersirip?
Get up here.
Kembali kesini.
Get back up here this minute.
Kembali kesini sekarang juga.
Oh, great. You let him get away. Didn't you?
Hebat. Kau membiarkannya kabur, ya?
All your screwy alien talk.
Dengan semua cerita makhluk asingmu itu.
-Hey, I’m an abductee. -Abduct this.
-Hei, aku korban penculikan. -Ambil ini.
-Don’t make me call Uncle Angie. -Oh, fine.
Jangan membuatku memanggil Paman Angie.
Where youse going? I'm an abductee!
Mau kemana kau? Aku korban penculikan!
-I don’t care what you are, I'm hungry! -Would you like to hear our specials?
-Aku tak peduli. Aku lapar! -Mau tahu menu andalan kami?
How about fish? There’s no fish. How about penguin? There’s no penguin.
Bagaimana kalau ikan? Tak ada ikan. Kalau pinguin? Tak ada pinguin.
What are we gonna eat?!
Apa yang akan kita makan?
There's a world where I can go
Ada sebuah tempat yang bisa kudatangi
And tell my secrets to
Dan ceritakan rahasiaku
in my room
Di dalam kamarku
Paying no mind to his dancing heart...
Tidak memperdulikan hatinya ni yang menari...
...the kid saw out his school days at the back of the class...
...anak itu menatap keluar kelas...
...lost in his imaginings.
...menghilang dalam lamunan.
Now it's dark and I'm--
Sekarang telah malam dan aku--
What fabulous worlds lay out there, far beyond the ice?
Seperti apakah dunia indah yang terbentang di luar dataran es?
-- won't be afraid
--aku tak akan takut
Was there any place...
Apakah ada tempat...
.-.-where one small penguin without a Heartsong...
...dimana seekor pinguin kecil tanpa lagu jiwa...
...could ever truly belong?
...dapat menjadi dirinya sendiri?
in my room
Di dalam kamarku
And so, a thousand generations ago...
Dan pada beribu tahun yang lalu...
...our forefathers forsook our wings for flippers.
...nenek moyang kita mengabaikan sayap dan beralih ke sirip.
You graduates going to sea for the first time...
Kalian para lulusan akan pergi ke laut untuk pertama kali...
...are to reap the benefits of their wise choice.
...kalian akan mendapat manfaat dari kebijaksanaan mereka.
These are lean and uncertain times.
Pada masa paceklik dan susah ini.
But by the power of the ancient penguin wisdoms...
Tapi dengan kekuatan petuah bijaksana dari Pinguin Suci...
...we, my brethren, will endure.
...kita, saudaraku, akan bertahan.
-"Blah, blah, blah.” -Norma Jean.
-"La, la, Ia." -Norma Jean.
Who is he to say my boy can’t graduate? He’s not hurting anyone.
Seenaknya saja bilang anakku tak lulus. Dia tak menyakiti siapapun.
--true to our ways and you will always be worthy of this...
--seperti dalam takdir kita dan kau akan selalu bersyukur untuk ini...
...our brave penguin nation. Excelsior!
...bangsa pinguin pemberani. Bangsa unggulan!
Ocean, here I come!
Laut, ini aku datang!
You know what? We're gonna have a little graduation ceremony of our own.
Kita dapat membuat upacara kelulusan sendiri.
-You mean it, Ma? -You betcha.
-Kau serius, Bu? -Pasti.
-Excelsior!£
-Bangsa Unggulan!
Keep it down.
Pelankan suaramu.
-Pa. -Memphis.
-Ayah. -Memphis.
-Go get them, tiger. -Thanks, Ma.
-Kalahkan mereka, Jagoan. -Terimakasih , Bu.
-Make every moment count! -Got you, Ma!
-Buat setiap momen berarti! -Aku mengerti, Bu!
-Remember, "Stranger Danger.” -Yeah, sure, Pa.
-Ingat, "Orang asing berbahaya." -Iya, baiklah, Yah.
And watch out for those leopard seals and them killer whales.
Dan berhati-hatilah dengan singa laut dan paus pembunuh.
Mark this, Noah.
Ingat pesanku, Noah.
That boy was always a bad egg. I'm telling you, no good will come of this.
Anak itu merupakan pinguin yang buruk, tak ada yang bagus darinya.
Guys!
Teman-teman!
Wait up!
Tunggu sebentar!
What do you think?
Apa yang kau pikirkan?
-You first. -No, you first.
-Kau duluan. -Tidak, kau dulu.
No. No, no, no.
Tidak. Tidak. Tidak.
Stop pushing!
Jangan dorong!
-What was that? -l think it was the fuzzball.
-Apa itu? -Kupikir dia yang pertama terjun.
See any blood?
Kau melihat ada darah?
What you waiting for?
Apalagi yang kau tunggu?
Hey, Gloria!
Hei, Gloria!
Gloria, I adore-ia. I'd like to see more-ia.
Gloria, aku mengagumimu, aku ingin melihat lebih dirimu.
Gloria.
Gloria.
-Mumble? -Gloria.
-Mumble? -Gloria.
I'm sorry. I didn’t mean to....
Maafkan aku. Aku tak bermaksud....
Fall back, coming through!
Mundur, permisi mau lewat!
Gloria? All my life, I've wanted to say that you're so--
Gloria? Seluruh hidupku, aku ingin mengatakan bahwa kau sangat--
-Fish. -Yeah. You're so fish.
-Ikan. -Iya. Kau sangat ikan.
No. Fish!
Tidak. Ikan!
Fish!
Ikan!
Oh, that’s mine.
Itu punyaku.
-That’s lousy. -You didn’t get one?
-Sial. -Kau tidak dapat ikan?
Sorry.
Maaf.
Gloria. You got one?
Gloria. Kau dapat?
-Nope. Not this time. -You have it.
-Tidak kali ini. -Ini untukmu.
-Thank you, Mumble, but it’s yours. -l want you to have it.
-Terima kasih Mumble, ini punyamu. -Aku ingin kau memilikinya.
-No. You caught it. You eat it. -l want you to--
-Tidak. Kau yang tangkap. Kau makan. -Aku ingin kau yang--
Skua! You get back here!
Skua! Kembali kesini!
-Come on. -Mumble! Let go!
-Ayo. -Mumble! Lepaskan!
Mumble! Let go!
Mumble! Lepaskan!
You just let him get away!
Kau membiarkannya kabur!
-ls he breathing? -He’s certainly not eating.
-Apakah dia masih bernafas? -Yang jelas dia tidak sedang makan.
Mumble? Are you okay?
Mumble? Apa kau baik-baik saja?
Mumble?
Mumble?
Take the fish.
Ambil ikannya.
-What? -Take the stupid fish.
-Apa? -Ambil ikan bodoh ini.
Oh, okay.
Baiklah.
Thank you, Mumble.
Terima kasih, Mumble.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
--somebody to
--sSeseorang untuk
Love
Dicintai
On this, our night of graduation, infatuation, illumination...
Pada malam kelulusan ini, seorang yang penuh perasaan, berbakat...
...top of the class, Missy Gloria.
...bintang kelas, Nona Gloria.
Each morning I get up, { die a little
Setiap pagi kubangun, aku sedikit mati
Can barely stand on my feet
Tidak mampu berdiri dengan tegak
Take a look at yourself
Lihatlah kedalam dirimu
Take a look in the mirror and cry a little
Lihatlah ke cermin dan sedikit menangislah
Lord, what you doing to me?
Tuhan, apa yang kau lakukan padaku?
! spent all my years in believing you
Kuhabiskan seluruh hidupku percaya pada diri-Mu.
f just can't get no relief, Lord
Tapi ku tak merasa lega, Tuhan
-Somebody
-Seseorang
-Please
-Tolonglah
Can anybody find me
Dapatkah seseorang mencarikanku
Somebody to love?
Seseorang untuk dicintai
-She works hard -Every day
-Dia telah berusaha keras -Setiap hari
Every day
Setiap hari
Oh, f try and { try and I try
Oh aku mencoba dan mencoba dan mencoba
But everybody wants to put me down
Tapi semua orang ingin membuatku sedih
They say, they say, I'm going crazy
Mereka bilang aku akan menjadi gila
They say { got a lot of water in my brain
Mereka bilang aku bodoh
Got no common sense ! got nobody left to believe in
Tak punya akal sehat Tak ada yang percaya padaku
What’s wrong with you?
Ada apa denganmu?
-Mumble. -Yeah?
-Mumble. -Ya?
-It’s better you just-- -Yeah, I know.
-Sebaiknya kau-- -Ya, aku tahu.
-You listen. You know? -Yeah.
-Kau mendengarkan saja. -Ya.
-Sorry. -It's okay.
-Maaf. -Tak apa.
-Sing the song.
-Nyanyikan lagumu.
You're great. That was great.
Kau hebat. Tadi itu hebat.
Oh, baby, find me
Sayangku, temukanlah aku
Come on. Put your flippers in the air, now.
Ayo. Tepukkan siripmu ke udara.
Find me somebody to love
Carikan aku seseorang untuk dicintai
I'm searching high and low.
Aku telah mencari kemana saja.
Yes, there’s somebody out there who needs to find me.
Ya, ada seseorang di luar sana yang harus menemukanku.
Somebody, anybody
Seseorang, siapapun
I'm somebody.
Aku seseorang.
! wanna love someone Send someone over here
Aku ingin mencintai seseorang Kirimkan seseorang ke sisiku
Can anybody find me
Dapatkan seseorang carikanku
Somebody to
Seseorang untuk
Love
Dicintai
Mumble!
Mumble!
-Who do you think you are? -Yeah, you're spoiling it for everybody.
-Kau pikir kau siapa? -Iya, kau merusak segalanya.
-Take a flying leap. -Yeah, jump in the lake.
-Pergilah! -Ya, meloncat ke dalam danaulah.
Where is my baby?
Dimana kekasihku?
Anybody find me, find me Find me, find me
Siapapun berikan padaku, Berikan padaku, berikan padaku
Somebody
Seseorang
Okay, fellas. Cut it out.
Baiklah, Teman. Hentikan hal ini.
I'm completely terrified.
Aku sangat takut.
Gloria?
Gloria?
Guys?
Teman-teman?
Get up here or I'll come in after you.
Muncul ke permukaan atau aku akan mengejarmu.
-Safe! -Oh, yeah!
-Aman! -Ya!
-You the bomb, bro. -That’s a 9.8.
-Kau hebat, Teman. -Itu poin 9.8.
-l give you 10. -Why?
-Aku menilaimu 10. -Kenapa?
Oh, no, no, no. Come on. Bring it. Bring it on.
Tidak. Tidak. Tidak. Ayolah. Ayo ke sini.
-Kiss my frozen tushy. -Kiss it. Kiss it.
-Cium pantat beku ini. -Cium ini. Cium ini.
Come here, sausage. Il take you with ketchup.
Hei Sosis, kemarilah. Aku akan memakanmu dengan saos.
But first you got to catch up.
Tapi kau harus bisa mengejarku dulu.
Oh, here he comes. You better move in a half an hour.
Ini dia datang. Kita sebaiknya bergerak super lambat.
Let’s get out of here.
Ayo pergi dari sini.
-Hey, amigo, do that again. -Do what?
-Hei Kawan, lakukan itu lagi. -Lakukan apa?
-That thing with the-- -The clickety-clickety.
-Hal itu yang-- -Keletak-keletuk itu.
-That. -Yeah, do it.
-Itu. -Ya, lakukan.
-Come on, come on. -Well, I just kind of go:
-Ayolah. Ayolah. -Aku cuma begini:
-Yeah, yeah, yeah. -Oh, nice.
-Ya, ya, ya. -Bagus.
And then this:
Dan kemudian ini:
Way to go! It’s amazing!
Wah keren! Ini menakjubkan!
-Oh, the little whisker. -Look at him.
-Lihat si kumis mungil ini. -Lihat anak itu.
Oh, he's leaving. Oh, no, that was his face!
Oh, dia pergi. Oh, tidak, itu hanya mukanya!
Remember, dumplings, I know where you live.
Ingatlah, aku tahu dimana kau tinggal.
Yeah, it’s called land, lard face.
Ya, tempat ini disebut daratan, Muka Lemak.
Flop back anytime, rubber butt!
Mampir kesini kapan saja, Pantat Karet!
See you, fatty.
Sampai jumpa lagi, Gendut.
That's cool. "See you, fatty!"
Itu keren. "Sampai jumpa lagi, Gendut!"
Did it take you a while to come up with that one?
Apakah kau memikirkan ledekan itu dari dulu?
All right, way to go, tall guy.
Baiklah, kau hebat, Pria Jangkung.
Give me fin, give me fin.
Ayo tos. Ayo tos.
To the left, to the right i'm getting it, oh, yes
Ke kiri, ke kanan, aku mulai bisa
Look out, here f go
Bersiaplah, aku mulai
{got it, 1 got it, don't, f had it
Aku bisa, aku bisa, aku bisa
Oh, my stomach hurts. I gotta pee.
Perutku sakit, aku perlu buang air.
Ain't you coming, tall boy?
Apakah kau takkan ikut?
What, you got something better to do?
Apakah kau punya sesuatu yang lebih menarik untuk dilakukan.
-No. -Well, then, come along, Fluffy, let’s go.
-Tidak. -Kalau begitu, ayo ikut saja.
Hey, stretch, you like to party?
Hei, Strech, apa kau suka pesta?
Party? I guess so.
Pesta? Kurasa.
Well, stick with us, baby.
Tetap bergabung dengan kita.
Yeah, because we practically own the action here.
Ya, karena kitalah yang berkuasa di sekitar sini.
Mambo!
Mambo!
Everybody's so...spontan-you-us.
Semua orang sangat spontan.
Spontan-you-us!
Spontan!
And these are the bad times!
Dan pada masa paceklik ini!
-Yeah, our food chain go loco. -Everyone a bit down.
-Ya, bahan makanan menghilang. -Semua orang jadi sedikit sedih.
But it ain’t gonna stop no party!
Tapi hal itu tak akan menyebabkan pesta berhenti.
-Viva la party! -Watch me work.
-Hidup pesta! -Lihat caraku bekerja.
Gosh, he’s eating rocks.
Astaga, ia memakan batu.
-You hear what he said? -"Eating rocks."
-Kau dengar katanya? -"Memakan batu."
But he had a rock in his mouth.
Tapi ada batu di dalam mulutnya.
That's no rock, hombre. It’s love stones.
Itu bukan sekedar batu. Itu batu cinta.
-For building the nest. -The one with the most pebbles wins.
-Untuk membangun sarang. -Yang punya kerikil banyak, menang.
You know:
Kau tahu:
You're not interested in chicas?
Kau tak tertarik pada betina?
-Hey, hey, hey. -You kidding?
-Hei, hei, hei. -Kau bercanda?
Without us, the chicas got no boom.
Tanpa kita, betina tak bisa punya anak.
-Why aren't you collecting pebbles? -Pebbles, schmebbles, man.
-Kenapa kalian tak mencari kerikil? -Kerikil hanyalah kerikil.
We got personality, with a capital Y. Why? Because we're hot.
Kita punya kepribadian kuat. Kenapa? Karena kita keren.
Watch and learn, tall boy.
Lihat dan pelajari, Pria Jangkung.
-Hey. Hey, baby. -Over here, mama. Chicky baby.
-Hei, Manis. -Di sebelah sini ibu.
-Baby. -What are you looking at?
-Manis -Apa yang kau lihat?
-You looking at me? -Come over here.
-Kau melihat padaku? -Kemarilah.
-Come on, mami. -You see something you like, yes?
-Ayolah, Ibu. -Kau lihat sesuatu yang menarik?
I don’t think so. Not tonight, baby.
Kurasa tidak. Tidak malam ini.
Oh, don't be so snooty, booty.
Jangan sombong.
That's the way...you like it, you like it
Itulah caranya-sesuka dirimu.
You want it, got it Could've had it, you missed it
Kau mau, kau dapatkan Kau bisa dapat, tapi kau lewatkan
Look at the feet, huh?
Lihat ke kaki.
-Where'd you learn that? -The big guy.
-Darimana kau belajar itu? -Dari si pria besar ini.
-He from out of town. -He with us.
-Dia dari luar kota. -Dia bersama kita.
-Do it again. -Do it, baby. Show me those flipping feet.
-Lakukan lagi. -Lakukan.Tunjukan gerakan kakimu.
-No, no, no. Sorry, girls. -Some other time maybe.
-Tidak. Maaf, Nona-nona -Kapan-kapan saja.
You guys are soft in the head, okay?
Kalian menyebalkan, ya?
Let's go.
Ayo.
-Leave them wanting more, you know? -Hold back till the season.
-Biarkan mereka penasaran. -Diam saja sampai tiba saatnya.
-You show them what you got. -Either you got it or not.
-Kau 'kan tunjukkan kemampuanmu. -Meski kau punya atau tidak.
-And the Amigos? -We got it!
-Dan kita para Amigos? -Kami memilikinya!
You think I could get some of it?
Kau pikir aku dapat mendapatkannya?
Hombre, you’ve got so much already, you dangerous, baby.
Kau sudah mendapatkannya saat ini. Kau hebat.
You really think so?
Benarkah?
You kidding? With moves like yours...
Kau bercanda? Dengan gerakan seperti gerakanmu...
..-you must have all the ladies drooling at your feet.
...kau pasti berhasil membuat para wanita jatuh cinta berat.
-l wouldn't say that. -Oh, listen to him. He’s so cute.
-Aku tak bisa berkata begitu. -Dengar dia. Dia sangat manis.
Let me tell something to you.
Kuberitahu sesuatu padamu.
Except for me, tall boy, you got the most charisma of anybody.
Selain diriku, kau memiliki karisma yang besar.
Put that ego away, Ramon, you're gonna hurt someone.
Lupakankan ego-mu, Ramon. Kau dapat menyakiti seseorang.
You so jealous. Just a moment. I hear people wanting something.
Kau hanya iri. Sebentar, aku dengar seseorang menginginkan sesuatu.
Me!
Aku!
-Mambo -Okay, you girlies, Mambo
-Mambo -Oke, kau payah, Mambo.
One more time now, mambo Mambo, mambo, mambo
Sekarang sekali lagi, mambo Mambo, mambo, mambo
Mambo!
Mambo
Your turn, your turn.
Giliranmu, giliranmu.
Oh, get down.
Turunlah.
Man, this guy is so accidentally cool.
Wah, pria ini sangat keren.
Okay, okay.
Baiklah, baiklah.
Mama!
Ibu!
Come on, Fluffy.
Ayo, Bulu.
Oh, I love gravity.
Aku cinta gravitasi.
-Oh, I feel like reminiscing. -Remin-icing?
-Aku jadi teringat masa lalu. -Teringat es?
-It was too close. -Come on, come on.
-Hampir saja. -Ayo, ayo.
Hey, guys! Where are we going?
Teman! Kita kemana?
-We relocating. -Placing ourselves elsewhere.
-Kita akan pindah. -Menempatkan diri kita di tempat lain.
-But that thing, what was it? -How should we know?
-Tapi benda itu, apa itu? -Darimana kita bisa tahu?
-We're penguins. -Very little penguins.
-Kami hanya pinguin. -Pinguin yang sangat kecil.
But where did it come from? It’s so weird, so alien.
Tapi darimana benda itu datang? ini sangat aneh, sangat asing.
-What'’s he talking about? -Some hombre called Elian.
-Apa yang dia bicarakan? -Seseorang bernama Elian.
I don’t know a guy Elian. I knew a guy named Estevan--
Aku tak kenal orang bernama Elian. Aku kenal orang bernama Estevan--
-Not Estevan, Elian. -Guys, we have a mystery here.
-Bukan Estevan, Elian. -Teman, ada misteri disini?
A mind-boggling mystery.
Misteri yang sangat membingungkan.
So? What are we supposed to do about it?
Lalu? Apa yang harus kita lakukan?
Amigos, we gotta get to the bottom of this thing.
Kita harus dapat memecahkannya.
Big guy, let me tell something to you. Come close. Don't be afraid.
Pria besar, kuberitahukan padamu. Mendekatlah. Jangan takut.
-You want answers? -Yeah.
-Kau ingin jawaban? -Iya.
-That’s all you need?
-Hanya itu yang kau inginkan? -Ya.
-Nothing else? -No.
-Tidak ada yang lain? -Tidak.
Then this is very easy.
Kalau begitu ini akan mudah.
You go see Lovelace.
Kau harus menemui Lovelace.
-Lovelace. -Go see Lovelace.
-Lovelace. -Temui Lovelace.
-Genius, Ramon. You are the man. -Thank you.
-Ramon, kau jenius. Hebat. -Terima kasih.
-l take a moment for myself. -Let’s go.
-Aku ingin menikmati ini sejenak. -Ayo.
-Bow down. -You the man.
-Menghormatlah. -Kau hebat.
-That’s enough, I feel your love. -Who’s Lovelace?
-Cukup, aku merasa terhormat. -Siapakah Lovelace?
-Lovelace is the guru. -Go see Lovelace.
-Lovelace adalah Guru. -Temui Lovelace.
-He got the answer to everything. -Everything.
-Dia memiliki jawaban untuk apapun. -Apapun.
-Really? -Ask him, he never wrong.
-Benarkah? -Tanya saja, dia tak pernah salah.
But first, you gonna need a pebble.
Tapi, kau akan butuh kerikil.
Hold it, y'all. 1 have a warning for the audience.
Sebentar, Hadirin sekalian, aku akan memberi peringatan.
Ladies, please, avert your eyes...
Para wanita, jagalah pandangan mata kalian...
...-because I've been known to hypnotize.
...karena aku terkenal Jago hipnotis.
You heard the voice, now you're about to meet...
Kalian telah dengar suaraku, Sekarang kalian akan bertemu...
...the one and only Lovelace, in the flesh...
...Satu-satunya Lovelace, hadir di depan matamu...
tight here, right on, right now.
...disini, saat ini, saat ini juga.
The devotion, please.
Tolong, persembahannya.
Oh, yeah.
Iya.
And now, your question.
Dan sekarang, pertanyaanmu.
Sefior Lovelace...
Tuan Lovelace...
...my wife has disappeared. Is she alive?
.. Istriku menghilang. Apakah ia masih hidup?
is she alive now? Separate the truth from the jive
Pisahkan kebenaran dari kabut
Speak to me, oh, mystic beings
Bicaralah padaku, roh roh mistik
Yes! She's happy and you're in her thoughts.
Ya! Dia bahagia dan kau ada dalam pikirannya.
Is she with another male?
Apakah ia bersama laki-laki lain?
One pebble, one question. Next!
Satu kerikil, satu pertanyaan. Berikutnya!
Oh, Serene One. Please ask the mystic beings...
Maha Suci. Tolong tanyakan ke roh mistik...
..-Will 1 ever be as rich as you?
...akankah aku sekaya dirimu?
In your dreams, Jean. Next!
Di dalam anganmu, Jean. Berikutnya!
-Go ahead. Go ahead. -Get up there, big guy.
-Ayo. Ayo. -Naiklah kesana.
-That’s it. Don’t be scared. -Gentleman, please! One at a time.
-Iya begitu. Jangan takut. -Hadirin, tolonglah! satu-persatu.
-We with him. -Yeah, we together.
-Kami bersama dirinya. -Iya. Kita datang bersama.
-He got a beautiful question. Go. -Do it.
-Dia punya pertanyaan bagus. Ayo. -Tanyakan.
Just don't look him in the eye.
Hanya jangan lihat langsung ke matanya.
Have you ever been abducted by aliens?
Apakah kau pernah diculik makhluk asing?
Excuse me? What kind of question is that? Next!
Maksudmu? Pertanyaan macam apa itu? Berikutnya!
No, wait, sefior.
Tunggu sebentar, Tuan.
I met a skua once, with something like that on his foot, said he was abducted by aliens.
Ada skua dengan benda seperti itu, dia pernah diculik makhluk asing.
This, friend, is my sacred talisman...
Temanku, ini adalah jimat suci...
Talisman, talisman
Jimat, jimat
... bestowed on me by the mystic beings...
...dipercayakan kepadaku oleh roh-roh mistik...
Mystic beings
Roh-roh mistik
...during my epic journey of enlightenment...
...pada masa perjalananku mencari pencerahan...
...to the forbidden shore.
...menuju pantai terlarang.
Forbidden shore
Pantai terlarang
Oh, say it one more.
Katakan sekali lagi.
-Forbidden shore -Oh, yeah
-Pantai terlarang -Iya
Wait, you saw mystic beings?
Sebentar, kau bertemu dengan roh mistik?
I hear them! They speak through me!
Aku mendengar mereka! Mereka berbicara melalui diriku!
Oh, yeah.
Oh, ya.
There’s a power that makes me stand upon this tower!
Ada kekuatan yang membuatku berdiri di menara ini!
Did they have front-ways eyes? Did they probe you? Strap you down?
Apa mereka punya mata di depan? Menangkap dan mengikatmu?
Enough! "Did they probe me?”
Cukup! "Menangkapku?"
Too many questions! You don’t have enough pebbles, fool.
Terlalu banyak pertanyaan! Bodoh, kau tak punya cukup kerikil.
You haven't answered any of my questions.
Kau belum menjawab satupun pertanyaanku.
-How many questions he got? -We've all got stuff to ask!
-Berapa banyak pertanyaanmu? -Kita semua punya pertanyaan!
Enough!
Cukup!
You bring this stranger before me.
Kau yang membawa orang asing ini kepadaku.
He doubts my powers. He compares me to a skua.
Dia meragukan kekuatanku. Dia membandingkanku dengan skua.
The voices are shrieking in my head.
Suara roh mistik berjeritan di dalam kepalaku.
They say, "Lovelace, who is this fool?
Mereka berkata, "Lovelace, siapakah si bodoh ini?"
Tell him! Tell him to go forth and multiply!"
Katakan padanya! Suruh dia untuk pergi dan berbiaklah!"
Come to think of it...
Coba pikirkan...
...why don't we all go forth and multiply?
...kenapa kita semua tidak pergi dan berbiak?
-Lovelace. -What he saying?
-Lovelace. -Apa yang dia katakan?
-It’s mating season. -Already?
-Sekarang adalah musim kawin. -Siap?
I will retire now to my couch of perpetual indulgence.
Aku akan beristirahat di sofa empukku.
-Okay, ladies, who's first? -Me!
-Baiklah, siapa duluan? -Aku!
One at a time. Don’t touch the talisman, baby, please.
Satu persatu. Tolong jangan sentuh jimatnya.
Hey, wait a minute. Wait a minute. What about us?
Hei, tunggu sebentar. Bagaimana dengan kami?
Lovelace, Lovelace, Lovelace!
Lovelace! Lovelace! Lovelace!
Hear me!
Dengarkan aku!
There's not enough love in the world.
Tak ada cukup cinta di dunia.
Turn to the penguin next to you.
Berpalinglah ke pinguin di sisimu.
Put your flippers up. Fluff him up a little bit.
Angkat sayapmu. Goyangkan sedikit.
And give him a great big hug.
Dan beri dia, pelukan yang besar.
Okay, ladies.
Baiklah, Nona-nona.
Oh, make that little noise again, girl.
Keluarkan suara imut itu lagi.
Hey, what he got we don’t got, man?
Apa yang dia punya yang tidak kita miliki?
-What you hugging me for? -He told me to.
-Untuk apa kau memelukku? -Dia menyuruhku.
-Get away. -No, you like it.
-Menyingkirlah. -Tidak, kau menyukainya.
Get off him, Ramon.
Menyingkir darinya, Ramon.
Stretch, got any stones where you come from?
Strech, punya beberapa batu dari daerah asalmu?
-We don't collect stones. -You don't? Why not?
-Kami tidak mengkoleksi batu. -Kau tidak? Kenapa?
We live on the ice.
Kami tinggal di atas es.
So how you win the heart of the ladies?
Jadi bagaimana kau merebut hati para wanita?
Well, we sing.
Kami menyanyi.
-Stop! That's crazy! -You're kidding, right?
-Hentikan! Itu gila! -Kau bercanda, 'kan?
No. We sing to each other.
Tidak. Kami menyanyi pada satu sama lain.
If someone special likes your song, you know....
Jika seseorang spesial menyukai lagumu, kau tahulah....
Oh, and you have someone special?
Dan kau punya seseorang spesial?
-A tall beauty in your dark romantic past? -Of which you never speak?
-Seseorang yang cantik di masa lalu? -Yang tak pernah kau katakan?
Well, sort of.
Ya, begitulah.
Hey, let's go check it out. Maybe she got some friends.
Hei, mari kita cek. Mungkin dia punya teman-teman lain.
I like them tall.
Aku suka yang tinggi.
It's never gonna work.
Pasti tak akan pernah berhasil.
-Hey, big guy. -It’s the loving season.
-Hei pria besar. -Sekarang musim cinta.
All you gotta do is sing.
Yang perlu kau lakukan hanya bernyanyi.
That's the problem. I can’t.
Itu masalahnya. Aku tak bisa.
-You a bird, ain't you? -All birds can sing.
-Kau seekor burung, bukan? -Tiap burung bisa bernyanyi.
! don't sing like the birdie do
Aku tak dapat bernyanyi Seperti burung
All right.
Baiklah.
Find me, find me
Carikan aku, carikan aku
What's he doing?
-Apa yang dia lakukan? -Seseorang
-l think he’s singing. -I know singing, that’s not singing.
-Kupikir ia sedang menyanyi. -Aku tahu, tapi itu bukan nyanyian.
l heard an animal once do that, but then they rolled him over, he was dead.
Aku dengar binatang bersuara seperti itu, saat dilihat, dia mati.
Yeah. And when she sings, it darn near breaks your heart.
Ya. Dan saat ia menyanyi, mampu menyentuh hatimu yang terdalam.
You in tragic shape, man.
Kau sangat kacau.
-Don't worry. We can fix it. -We can?
-Jangan cemas. Kita bisa perbaiki. -Kita bisa?
-Absolutely. We can. We can.
-Tentu saja. Kita bisa. Kita bisa.
-Really? -Yes! Let me tell something to you.
-Benarkah? -Ya! Kuberitahu sesuatu padamu.
-Come close. Closer. You wanna sing? -Yeah.
-Mendekatlah. Kau ingin menyanyi? -Ya.
-You sure? -Absolutely.
-Kau yakin? -Tentu.
You making fun of me? Then this is very easy.
Apa kau sedang mengejekku? Ini akan menjadi sangat mudah.
Really? Gosh, if 1 could sing, that would change everything.
Benarkah? Jika aku dapat menyanyi, segalanya akan berubah.
You will sing. You just got to do exactly what I say.
Kau akan bisa. Kau hanya perlu melakukan setiap perintahku.
-Okay. -Did I say "okay"?
-Baiklah. -Apakah aku berkata "baiklah"?
-No. -No. What did I say?
-Tidak. -Apa yang kukatakan?
-Do exactly what you say. -Exactly what I say.
-Lakukan setiap perintahmu. -Benar itulah yang kukatakan.
Don't push me ‘Cause I'm close to the edge
Jangan dorong aku karena Ku telah dekat di pinggir
I'm trying not to lose my...
Aku berusaha tak kehilangan...
Gloria
Gloria
It's like a jungle sometimes it makes me wonder
Terkadang seperti di hutan Membuatku bertanya-tanya
How I keep from going under
Bagaimana cara agar aku tak tersesat
Midnight creeps so slowly
Malam merayap dengan pelan
Into hearts of those Who need more than they get
Merasuk ke dalam hati mereka yang Butuh lebih dari yang didapat
Daylight deals a bad hand
Siang hari membawa kesialan
To a penguin who has laid too many bets
Kepada pinguin yang Terlalu banyak bertaruh
it make love to you Like you want me to
Aku akan bercinta denganmu Saat kau menginginkanku
And I'll hold you tight, baby, all...
Dan aku memelukmu erat, Sayang...
Gloria
Gloria
The mirror stares you in the face
Kau memandang dirimu sendiri di dalam cermin
And says, "Baby--"
Dan berkata, "Sayang--"
Shake a bon-bon, Shake a--
Goyangkan pinggulmu, goyangkan
ft don't work
Tidak akan berhasil
You say your prayers Though you don't care
Kau ucapkan doamu Meskipun kau tak peduli
Boys! Boys!
Teman-teman!
Boys!
Teman!
Mumble?
Mumble?
Mumble.
Mumble.
Oh, hi, Gloria.
Oh, hai Gloria.
And this is you?
Dan ini benar-benar kau?
Sure, it’s me. You like?
Tentu, ini aku. Kau menyukainya?
Well, ! would, if it were really you, yeah.
Tentu, jika ini benar dirimu. Ya.
Well, it is me, sort of.
Ini memang aku, begitulah.
Yeah.
Ya.
Turn around.
Berputarlah.
-Turn around. -Why?
-Berputarlah. -Kenapa?
-Well, why not? -Well....
-Ya, kenapa tidak? -Ya....
-What do you know? -Yeah.
-Apa yang kau tahu? -Ya.
My way
Dengan caraku
-Gloria. -Mumble, how could you?
-Gloria. -Mumble, teganya kau.
Hello.
Halo.
I know size can be daunting, but don't be afraid. I love you.
Ukuran dapat membingungkan tapi jangan takut. Aku cinta kau.
-Gloria, please. -l love you.
-Gloria. -Aku cinta padamu.
-Gloria!
-Gloria!
-Please, Gloria, wait! -Please, Gloria, wait for me!
-Tunggu, gloria! -Gloria, tunggu aku!
Mumble, what could you possibly be thinking?
Mumble, apa yang kau pikirkan?
I don’t know what else to do.
Aku tak tahu apa yang harus kulakukan.
Oh, Gloria, no.
Gloria, jangan.
Gloria
Gloria
Go up there, right now.
Sekarang naiklah ke atas sana.
Daylight deals a bad hand...
Siang hari membawa kesialan...
Gloria. Gloria.
Gloria. Gloria.
Sing to this.
Menyanyilah pada ini.
Mumble, you're embarrassing me.
Mumble, kau mempermalukanku.
Baby...it don’t work.
Sayang, ini takkan berhasil.
Baby
Sayang
So slowly
Secara perlahan
So slowly into hearts of those
Secara perlahan merasuk Ke dalam hati mereka
Who need more than they get
Yang membutuhkan Lebih dari yang didapat
Daylight deals a bad hand
Siang hari membawa kesialan
To a penguin that has laid too many bets
Pada pinguin yang Terlalu banyak bertaruh
The mirror stares you in the face
Kau memandang dirimu sendiri di dalam cermin
And says, "Baby...it don't work”
Dan berkata," Sayang... Ini tidak berhasil"
You say your prayers Though you don't care
Kau ucapkan doamu meskipun Kau tak peduli
You sing and you shake the hurt
Kau menyanyi dan menggetarkan Semua orang
Dance!
Menari!
Boogie wonderland
Goyang tanah ajaib
Dance
Menari
Midnight creeps so slowly
Malam merayap dengan pelan
Into hearts of men Who need more than they get
Merasuk ke dalam hati mereka yang Butuh lebih dari yang didapat
Daylight deals a bad hand
Siang hari membawa kesialan
To a penguin who has laid too many bets
Bagi pinguin yang Terlalu banyak bertaruh
The mirror stares you in the face
Kau memandang dirimu di cermin
And says, "Baby...it don't work”
Dan berkata, "Sayang...ini tidak berhasil"
You say your prayers Though you don't care
Kau ucapkan doamu meskipun Kau tak peduli
You dance and shake the hurt
Kau menari dan mengguncang Semua orang
Dance!
Menari!
Mumble!
Mumble!
Boogie wonderland
Goyang tanah ajaib
Dance, dance, dance
Menari, menari, menari
Mumble
Mumble!
Boogie wonderland
Goyang tanah ajaib
Check it out, check it out
Coba lihat, coba lihat
My brothers
Saudaraku
-Mumble. -Hey, Miss Viola.
-Mumble. -Hei, Nona Viola.
-All the love in the world can't be gone -Mumble!
-Semua cinta di dunia takkan hilang -Mumble!
-All the need to be loved can't be wrong
-Hasrat untuk dicintai takkan salah
Disgraceful!
Memalukan!
Who do they think they are?
Mereka pikir mereka itu siapa?
Where is Noah? This is getting out of hand.
Dimana Noah? Ini sudah keterlaluan.
Go!
Pergi!
Hey, Memphis. It’s your boy, Mumble.
Hei, Memphis, itu anakmu, Mumble.
-Mumble?
-Mumble?
No, no. No, it’s "Mambo." O!
Tidak. Namanya Mambo. Dengan O!
Baby. They're saying, "Mumble.”
Sayangku, mereka mengucapkan "Mumble."
Boogie!
Goyang!
Behold, Noah, look!
Astaga, Noah, lihat!
This was an omen from the start and now we have this uprising.
Ini merupakan kutukan dari awal dan sekarang semua turut serta.
Stop! Stop!
Hentikan! Hentikan!
Stop this unruly nonsense!
Hentikan semua kebodohan ini!
Stop it right now!
Hentikan saat ini juga!
A little self-control, if you please!
Kontrol diri kalian!
You bring this disorder, this aberration, to the very heart of our community.
Kau yang membawa kekacauan ini ke dalam komunitas kami.
Have you lost your minds?
Apa kau sudah gila?
-We're just having fun. -Harmless fun.
-Kami hanya bersenang-senang. -Kesenangan yang tak berbahaya.
"Harmless"? It is this kind of backsliding that has brought the scarcity upon us.
Tarian terbelakang ini mengakibatkan kelangkaan makanan.
Excuse me, smiley. Can you speak plain penguin, please?
Permisi, dapatkah kau berbicara dengan bahasa yang sederhana?
He thinks the food shortage has something to do with me.
Dia pikir paceklik pangan ada hubungannya denganku.
Do you not understand that we can only survive here when we're in harmony?
Tidakkah kau mengerti bahwa kita bisa bertahan bila seharmoni.
When you and your foreign friends lead us into your easy ways...
Jika kau dan teman asingmu menggiring kita menuju jalan yang salah...
...you offend the Great 'Guin.
...berarti kau telah menghina Guin Perkasa.
You invite him to withhold his bounty.
Kau mengundangnya untuk melepas azabnya.
-He rules the seasons. -He giveth and he can taketh away.
-Dia yang mengatur musim. -Dia memberi dan mengambilnya.
Wait a minute. Happy feet can’t cause a famine.
Tunggu. Kaki riang ini tak mungkin menimbulkan kelaparan.
If thy kind of pagan display did not cause it, then what did?
Jika jenis pemujaan seperti itu tidak menyebabkannya, kalau begitu apa?
I think it comes from outside. Way beyond the ice.
Menurutku hal itu disebabkan oleh sesuatu dari luar dataran es.
There are things out there, things we don’t understand.
Ada hal-hal diluar sana yang tidak kita mengerti.
-Mysteries. -Mind-boggling mysteries.
-Misteri. -Misteri yang memusingkan.
-Mystic beings. -Yeah, aliens.
-Roh mistik. -Iya, makhluk asing.
-He’s mad. -No, aliens.
-Dia gila. -Tidak, makhluk asing.
-l hear they're smart. -He’s insane.
-Aku dengar, mereka cerdas. -Dia sakit jiwa.
No, they might be smarter than all of us. Who knows?
Tidak. Mereka mungkin lebih cerdas dari kita semua. Siapa tahu?
He drove the fish away, now he’s ranting this rubbish!
Dia telah membuat ikan-ikan kabur. Sekarang mengoceh hal bodoh.
-Hey, let me tell something to you. -Don't touch me, you filthy vermin.
-Kuberitahu sesuatu padamu. -Jangan sentuh aku, Burung Kotor.
-Hey, watch it. -And so it follows.
-Hati-hati jaga sikapmu. -Dan sekarang jadi begini.
Dissent leads to division and division leads us to doom.
Pendapat berbeda akan membentuk kelompok dan menuju kehancuran.
-You, Mumble Happy Feet, must go. -Hear, hear.
-Mumble, si Kaki Ceria, kau harus pergi. -Dengar, dengar.
Don't you take one step, sweetheart.
Jangan pergi anakku.
You have as much right to be here as any of these daffy old fools.
Kau punya hak yang sama dengan mereka untuk berada di sini.
Norma Jean, I'll deal with this.
Norma Jean, aku yang akan mengurusnya.
Pa?
Ayah?
Mumble, you must renounce your so-called friends...
Mumble, kau harus berpikir ulang untuk berteman dengan mereka...
...your peculiar thoughts, your strange ways.
...pikiran unikmu, cara anehmu.
-Memphis. -If we are devout...
-Memphis. -Jika kita mengabdi...
...Ssincere In Our praise, the fish will return.
...dengan tulus dalam pujian, ikan akan kembali.
-But, Pa-- -Listen, boy, 1 was a backslider myself.
-Tapi, Yah-- -Dengar, Nak, aku dulu juga menari.
l was careless and now we're paying the price.
Aku dulu ceroboh, dan inilah akibatnya.
What's this got to do with Mumble?
Apa hubungannya dengan Mumble?
-It's why he is the way he is. -There’s nothing wrong with him!
-Ini sebabnya dia begitu. -Tidak ada yang salah dengannya!
-Face it, our son's all messed up. -He’s not messed up, hear me?
-Hadapilah, anak kita kacau. -Dia tidak kacau, kau dengar?
-Believe me, I know. -How can you say that?
-Percayalah, aku tahu. -Bagaimana kau tega berkata itu?
Because when he was just an egg, I dropped him!
Karena waktu dia masih sebuah telur, aku menjatuhkannya!
Memphis.
Memphis.
Mumble.
Mumble.
Oh, my poor little Mumble.
Mumble kecilku yang malang.
But, Mom, I’m perfectly fine.
Tapi Ma, aku baik-baik saja.
-No. No, you're not, boy. -That’s right.
-Tidak, kau tidak Nak. -Itu benar.
For all our sakes, you must stop this freakiness with the feet.
Demi Tuhan, kau harus berhenti melakukan tarian dengan kakimu.
Your father speaks wisely. Heed his suffering heart and repent.
Ayahmu berkata bijaksana. Hargai perasaannya dan bertobatlah.
But it just doesn’t make any sense.
Tapi itu tak masuk akal.
Then your arrogance leaves us no choice!
Kesombonganmu tak memberi kami banyak pilihan.
No, wait.
Tunggu!
Please, son, you can do this. It ain’t so hard.
Tolonglah, Nak, kau dapat melakukan ini. Tak terlalu susah.
Don’t ask me to change, Pa, because I can’t.
Jangan minta aku untuk berubah, Yah. Karena aku tak bisa.
And that, my brethren, is the end of it.
Dan Saudaraku, ini keputusan akhirnya.
You, begone!
Kau, harus pergi!
-Mumble. -No, Ma, it’s okay. It's okay.
-Mumble. -Tak apa, Bu. Aku tak apa.
Let me tell something to you.
Kuberitahu kau sesuatu.
When I find out what’s happening to the fish...
Ketika aku tahu yang terjadi pada kawanan ikan...
[Il be back.
...aku akan kembali.
Let me through? Let me through.
Biarkan aku lewat.
-Mumble, you don’t have to go. -Let it be.
-Mumble, kau tak perlu pergi. -Biar saja.
-Gloria. -No. No, Dad, this isn’t fair.
-Gloria. -Tidak, ini tidak adil, Yah.
Gloria, listen to your father.
Gloria, dengarkan kata ayahmu.
My folks were always putting him down
Orangtuaku selalu membuatnya sedih
Down, down, down
Sedih, sedih, sedih
They said he came From the wrong side of town
Mereka mengatakan dia berasal Dari sisi kota yang salah
He came from the wrong side of town
Dia berasal dari sisi kota yang salah
They told me he was bad
Mereka memberitahuku bahwa dia buruk
So bad
Sangat buruk
-But 1 know he was sad -So sad
-Tapi kutahu dia hanya sedih -Sangat sedih
Vit never forget him The leader of the pack
Aku takkan pernah melupakannya Sang pemimpin kelompok
We sing the heart of our true friend, Mumble.
Kami menyanyikan suara hati teman sejati kami, Mumble.
You are a nation of peeny-weeny, piffling, piccolini, piddly-diddly pouft!
Kalian adalah bangsa yang sok, picik dan tidak berarti!
Together, we prevail.
Bersama, kita kuat.
In the wisdoms, we trust.
Pada kebijaksanaan, kita percaya.
We trust.
Kita percaya.
Look out
Hati-hatilah
Look
Hati
Don’t worry, tall guy. My father also called me a pitiful loser.
Jangan cemas, Pria Jangkung. Ayahku pun menyebutku pecundang.
Look how I turn out.
Lihat sekarang aku jadi hebat.
You're not helping, Ramon.
Kau tak membantu, Ramon.
He gonna be okay. All he gotta do is find out what happened to the fish.
Dia baik-baik saja. Dia hanya perlu tahu apa yang terjadi pada ikan.
-How he gonna do that? -He think of something.
-Bagaimana cara dia melakukannya? -Coba pikirkan cara.
-The aliens. -What?
-Para makhluk asing. -Apa?
-I’m gonna talk to the aliens. -How you gonna find aliens?
-Aku akan berbicara pada makhluk asing. -Gimana caramu temukan makhluk asing?
-Lovelace. -He don't like you. He don’t like you at all.
-Lovelace. -Dia tak suka kau. Dia membencimu.
That's okay. I'll appeal to his better nature.
Tak apa. Aku akan menggugah sisi lembutnya.
-How you gonna do that? -Cruel and unusual punishment?
-Bagaimana kau melakukannya? -Hukuman kejam dan aneh?
-Unimaginable torture? -Imaginable torture?
-Siksaan yang tak terbayangkan? -Siksaan yang terbayangkan?
-Your singing? -No!
-Nyanyianmu? -Tidak!
"Can anybody find me"...
"Dapatkan seseorang mencarikanku"...
-You're cracking the ice! -Avalanche!
-Kau akan meretakkan es! -Salju longsor!
Yes, okay. Thank you.
Iya, baiklah. Terima kasih.
Lovelace. You there?
Lovelace. Kau ada?
Lovelace!
Lovelace!
Lovelace.
Lovelace.
Lovelace?
Lovelace?
Is this a bad time?
Apakah saat ini waktu yang salah?
I know we don’t have an appointment, but--
Aku tahu kita tak punya janji, tapi--
Just one question and I want a straight answer.
Hanya satu pertanyaan dan aku ingin jawaban yang jelas.
Where do I find the mystic beings?
Dimana aku dapat bertemu dengan roh mistik?
Why don't he speak?
Mengapa dia tak berkata apa-apa?
Lovelace, you okay?
Lovelace, apa kau baik-baik saja?
-Boy, he’s possessed. -It’s a seizure! It’s a seizure!
-Wah, dia kerasukan. -Ini serangan jantung!
-Open the beak. -Grab his tongue.
-Buka paruhnya. -Tarik keluar lidahnya.
He’s choking. That thing around his neck, it’s too tight.
Dia tercekik. Benda disekeliling lehernya, terlalu erat.
-Well, why didn’t you say so? -On three.
-Kenapa tak kau katakan dari tadi? -Hitungan ke tiga.
Stop! Listen! No! Amigos! Amigos! Stop!
Hentikan! Dengar! Tidak! Kawan! Kawan! Hentikan!
-What? -You're hurting him.
-Apa? -Kau melukainya.
Any better?
Terasa lebih baik?
Lovelace, how did you get that thing around your neck?
Lovelace, dari mana kau dapatkan benda di sekeliling lehermu ini?
-It was bestowed on him. -By the mystic beings.
-Ini dipercayakan kepadanya. -Oleh roh mistik.
-They didn't bestow it? -No.
-Mereka tidak mempercayakannya? -Tidak.
Oh, come on, he don't know what he’s saying.
Ayolah, dia tak tahu apa yang dia bicarakan.
You were swimming and it just got caught around your neck.
Kau berenang dan benda ini menyangkut di lehermu.
Oh, no way. He the guru.
Tak mungkin. Dia sang Guru.
Lovelace, did you ever actually meet a mystic being?
Lovelace, apakah kau pernah benar-benar bertemu roh mistik?
Officially?
Secara resmi?
No.
Tidak.
I knew it! It’s all a lie.
Aku tahu! Semua ini hanya bohong belaka.
But this belongs to someone.
Tapi benda ini milik seseorang.
If we could find them, I bet you they could take it off.
Jika kita dapat menemukannya, aku yakin ia dapat melepaskannya.
Show me where you found it. I'm sure they could help us. You and me both.
Tunjukkan padaku tempatnya. Mereka pasti dapat membantu kita.
Two words, three syllables.
Dua kata, tiga suku kata.
-What is it? -You're dying?
-Apa? -Apa kau sekarat?
No, no, wait. Past, past, your past life.
Tidak, sebentar. Masa lalumu.
You're passing gas.
Kau kentut.
Now he thinks he’s an elephant seal.
Sekarang dia pikir dia gajah laut.
No, no, no. Go over the mountains.
Tidak, pergilah ke seberang pegunungan.
-Go over the mountains! -Through the land of the elephant seals.
-Pergi ke seberang pegunungan! -Melintasi negeri gajah laut.
-Wait. -What?
-Tunggu. -Apa?
l hear voices.
Aku mendengar suara-suara.
-There is a voice. -Where?
-Memang ada satu suara. -Dimana?
-There’s a little voice on the wind. -Mumble!
-Suara kecil yang terbawa angin. -Mumble!
-"Mambo"?
-"Mambo"?
-Listen. -Mumble Happy Feet.
-Dengar. -Mumble si Kaki Ceria.
-Gloria? -Gloria!
-Gloria? -Gloria!
Gloria?
Gloria?
Hey, you got a stalker. She's obsessed with you, man.
Kau punya seorang penguntit. Dia tergila-gila padamu.
Il can’t believe it's you.
Aku tak percaya ini kau.
Of course it’s me.
Tentu saja, ini aku.
What are you doing here?
Apa yang kau lakukan disini?
All the love in the world can't be gone
Seluruh cinta di dunia tak mungkin hilang
All the need to be loved can't be wrong
Seluruh hasrat untuk dicintai tak mungkin salah
-Oh, my. -So which way, twinkletoes?
-Ya ampun. -Jadi kemana arahnya?
No, no, no. If you come, you may never get back home.
Tidak. Jika kau ikut, mungkin kau takkan pernah bisa pulang.
Fine by me.
Tak masalah.
Gloria, you have a life back there. I don’t. 1 mean, we don’t. Not out here.
Gloria, hidupmu ada di sana. Maksudku kita tak punya. Tidak di luar sini.
How can we keep an egg safe? That's if we ever had an egg.
Bagaimana kita bisa menjaga telur? Jika kita punya telur.
Well, [ don’t need an egg to be happy.
Aku tak perlu telur untuk bahagia.
You say that now, but what about later when all your friends have eggs?
Itu saat ini, tapi apa yang terjadi saat semua temanmu bertelur?
Then I'll have you.
Saat itu aku punya dirimu.
Now he’s going to pledge his soul forever.
Sekarang dia akan mengeluarkan seluruh isi hatinya.
-Gloria. -Here it comes.
-Gloria. -Nah ini dia.
I'm a particular kind of guy, the kind of guy who needs his own space.
Aku jenis orang yang butuh tempatku sendiri.
It’s not you, it’s me.
Ini bukan tentang dirimu, ini tentang diriku.
I'm just not up for a serious relationship right now.
Saat ini, aku tak ingin hubungan yang serius.
What he’s trying to do now is he’s pushing her away. Let's watch.
Lihat apa yang sedang ia lakukan. la sengaja membuatnya pergi.
No matter what you say or do, you're stuck with me.
Apapun yang kau katakan, kau tetap terjebak denganku.
Oh, come on. As if you're not totally thrilled that I'm here.
Ayolah. Seperti kau tak senang saja ada diriku disini.
-Now she got him on the ropes. -See, right there is your problem.
-Sekarang, ia berhasil mengikatnya. -Itulah masalahmu.
You think you're irresistible, don’t you?
Kau berpikir kalau kau tak dapat ditolak, bukan?
I don't care where you're from, that’s got to hurt.
Aku tak peduli darimana kau berasal, tapi itu pasti menyakitkan.
-Excuse me? -Gloria’s so gorgeous, Gloria’s so talented.
-Maksudmu? -Gloria yang cantik dan berbakat.
What?
Apa?
Just because you can hit a few high notes.
Hanya karena kau dapat mencapai nada-nada tinggi.
You got a problem with my singing?
Kau punya masalah dengan nyanyianku?
No, it’s perfectly fine.
Tidak, nyanyianmu lumayan.
-"Fine"? -If you like that sort of thing.
-"Lumayan" ? -Jika kau menyukai hal-hal itu.
-It’s a little Nana Tootsie for my taste. -What?
-Terlalu manis untuk seleraku. -Apa?
You know, showy, flashy, froufrou.
Kau tahu, sok, tukang pamer, berisik.
-"Froufrou”? -That’s right.
-"Berisik" ? -Benar.
Coming from someone who thinks it’s cool to jig up and down really fast on the spot...
Komentar dari kau yang anggap berloncatan di satu tempat itu keren.
...like some twitchy idiot.
Seperti orang idiot.
You stubborn, hippity-hoppity fool!
Kau keras kepala macam keledai!
Right back at you.
Sama seperti dirimu.
Amigo, that was a good thing you do.
Teman, yang kau lakukan tadi merupakan hal baik.
She is going to be so much better off without you.
Dia akan lebih baik tanpa dirimu.
She is going to find a good, steady guy to comfort her...
Dia akan temukan orang yang baik dan mapan untuk menyayanginya...
..and love her up real good and raise a big family.
...dan mencintainya lalu membangun sebuah keluarga besar.
-Ramon. -And then she’s going to let herself go--
-Ramon. -Kemudian dia akan membiarkan--
Ramon. He’s hurting. He’s hurting bad.
Ramon, dia sedih. Dia sangat sedih.
Oh, listen, listen, don't hold it in or you explode. You got to let it out.
Jangan ditahan atau kau meledak. Kau harus mengeluarkannya.
You just let it out. You let it out.
Keluarkanlah. Keluarkanlah.
Everybody, turn away for a moment.
Semua, berpalinglah sejenak.
If she leave him now
Jika ia meninggalkannya sekarang
She take away the biggest part of him
Dia membawa pergi sebagian besar dari hidupnya
Don't, baby, please, don't go
Jangan, tolonglah, jangan pergi
Please, guys.
Tolong, Teman-teman.
No more singing.
Jangan ada lagi nyanyian.
Then she say to me, "Enough, you are making me nauseous.”
Lalu dia berkata padaku, "Cukup, kau membuatku gila."
So I become silent, almost moody, and you know what she says?
Aku terdiam, hampir kesal dan tahu apa yang dia katakan?
“You never share. You got to let it out.”
"Kau tak pernah berbagi. Kau harus mengeluarkannya."
-Ramon, come on. -Let it out. Let it out.
-Ramon, sudahlah. -Keluarkan. Keluarkan.
Stop it! Let it go.
Hentikan! Biarkan dia.
-I never had a good relationship in my life. -Give him a hug. Give him a hug.
-Selama ini, tak pernah berpasangan. -Beri dia pelukan. Beri dia pelukan.
-l let it out! -There we go.
-Aku mengeluarkannya! -Nah itu dia.
-[ let it out. -l know. Get over it.
-Aku mengeluarkannya. -Aku tahu. Lupakanlah.
-Can you keep going? -Yeah.
-Dapatkah kau melanjutkan? -Ya.
-What’s that smell? -It wasn't me.
-Bau apa ini? -Bukan aku.
Hey, Fluffy, we're following you. Get up here.
Hei, Jangkung, kami mengikutimu. Naiklah kesini.
So these elephant seals, they're not penguin eaters, are they?
Gajah laut bukan pemakan pinguin, 'kan?
I don’t know. I believe they are herbivores.
Aku tak tahu. Kurasa mereka herbivora.
-What? -You know, kelp-suckers.
-Apa? -Kau tahu, penghisap rumput laut.
Here we go, Lovelace. Come on.
Mari, Lovelace. Ayo jalan.
Jump in time. Jump in time.
Waktunya lompat. Waktunya lompat.
-Okay, let’s do it. -Okay, okay, okay. Ready?
-Oke, ayo lakukan. -Oke, oke, oke. Siap?
I can do this. I can do this. I got to trick myself.
Aku dapat melakukan ini. Aku hanya perlu menipu diriku sendiri.
Boy, look at that. What?
Lihat itu? Apa?
You blokes better be lost, because trespassing’s a crime.
Kalian sebaiknya menyingkir karena menerobos adalah kejahatan.
-We're just passing through. -Yeah. We're with him.
-Kami hanya numpang lewat. -Ya. Kami bersama dia.
You wouldn't be heading over them distant hills...
Mungkinkah kau sedang menuju ke bukit nun jauh disana...
..and through the blizzard country?
...dan melintasi negeri badai salju?
If it’s the only way to the forbidden shore, yeah.
Iya, jika itu satu-satunya cara menuju pantai terlarang.
Crikey.
Ya ampun.
You might come face to face with an annihilator.
Kau mungkin akan berhadapan langsung dengan pembasmi.
An alien annihilator?
Makhluk asing pembasmi?
Too right. Cut you up as soon as look at you.
Benar sekali. Begitu melihatmu, mereka langsung memotongmu.
Waste every living thing in their path.
Membunuh seluruh makhluk hidup yang muncul di hadapan mereka.
Could they be annihilating the fish?
Mungkinkah mereka membunuh kawanan ikan juga?
Every living thing.
Setiap makhluk hidup.
Merciless, mate. Merciless.
Tak berbelas kasihan. Kejam.
Even if you're a whopping great whale...
Bahkan jika kau seekor ikan paus...
...they drag your sorry carcass ashore...
...mereka akan membawa bangkaimu ke daratan...
...dice you up, melt you down, and turn you into fun food.
..memotong, mencincang dan mengubahmu jadi makanan kaleng.
One day you're a big old whale...
Hari ini kau seekor ikan paus...
..next minute...
...menit berikutnya...
..-fun food.
...makanan kaleng.
Someone's gotta stop them.
Seseorang harus menghentikan mereka.
Oh, yeah? What's gonna be your approach?
Oh, ya? Bagaimana caramu melakukannya?
If I could just talk to them.
Jika saja aku dapat berbicara dengan mereka.
Appeal to their better nature.
Menggugah sisi lembut mereka.
Beauty.
Cantik.
When that crafty little trick pays off, you be sure to let us know, won't you?
Saat taktikmu berhasil, jangan lupa beritahu kami, ya?
All right, Lovelace, let's go.
Baiklah. Lovelace, ayo.
See you, Lovelace.
Sampai jumpa, Lovelace.
Your funeral, mate.
Di pemakamanmu, Teman.
Oh, man!
Astaga!
-Push tight. -Okay.
-Dorong keras. -Oke.
Come on, guys. Let’s do it.
Ayo, Teman. Mari kita lakukan.
You can do it. Come on, push!
Kau pasti bisa. Ayo, dorong!
What's that noise?
Suara apa itu?
There's no noise.
Tak ada suara apapun?
-No gasping. No wheezing. -Where's Lovelace?
-Jangan terengah. Jangan bersuit. -Dimana Lovelace?
Sometimes a brave penguin will just slip away to die.
Kadang seekor pinguin pemberani pun akan menyelinap untuk mati.
Do you think he went to a happy place?
Menurutmu dia akan menuju tempat yang indah?
-Probably. -No, no. I think he went this way.
-Mungkin. -Tidak. Kupikir ia pergi ke arah sana.
Come on. Let’s go.
Ayolah. Mari kita berangkat.
Lovelace!
Lovelace!
Hello?
Halo?
Is there anyone there?
Ada orangkah di sana?
-No-- No need to shout. -Somebody might hear you.
-Tidak perlu berteriak. -Seseorang mungkin mendengarmu.
His feet don't look too good.
Jejak kakinya terlihat tak baik.
-He rested here. -Now he's on his belly!
-Dia beristirahat disini. -Dia berbaring dengan perutnya!
-No, this way. -You don’t want to know what he did here.
-Tidak, jalan yang ini. -Kau tak mau tahu yang dilakukannya.
-You're right. -There he is. Lovelace!
-Kau benar. -Ini dia. Lovelace!
-All right! Lovelace! -Lovelace!
-Baiklah! Lovelace! -Lovelace!
-Oh, look at Lovelace. -We're here.
-Lihatlah Lovelace. -Kami di sini.
-Are you okay? -Come on, man. Hang in there, buddy.
-Kau baik-baik saja? -Ayo Teman, bertahanlah.
What is it?
Apa ini?
Oh, look. There’s one for everyone.
Lihat. Masing-masing dapat satu.
Hang in there, Lovelace. I know they're here somewhere.
Bertahanlah , Lovelace. Aku tahu mereka ada di sekitar sini.
-Why would they leave all this behind? -I don’t know.
-Kenapa mereka meninggalkan ini? -Aku tak tahu.
Hey.
Hei.
-Tell them we come in peace. -We come in peace!
-Bilang, kita datang dengan damai. -Kami datang dengan damai!
-Lovelace.
-Lovelace.
-Oh, buddy, come on.
-Bertahanlah, Teman.
-Are you okay? -Hang in there, buddy.
-Kau baik-baik saja?
-Oh, that’s not good. -Stay calm.
-Ini bukan sesuatu yang bagus. -Tetap tenang.
-That’s not good.
-Ini tidak bagus.
-Okay, don't stay calm! -Panic!
-Oke, jangan bersikap tenang! -Panik!
Oh, no, no!
Tidak! Tidak!
-Oh, they’re making us appe-teasers. -They’re appe-teasing us!
-Kita menjadi hidangan pembuka. -Kita jadi hidangan untuk mereka.
We're all gonna die.
Kita semua akan mati.
Whatever you do, stay out of the water!
Apapun yang kau perbuat, jauhi air!
-Stay out of the water. -Don't go in the water!
-Jauhi air. -Jangan masuk kedalam air!
Lovelace, don’t go in the water!
Lovelace, jangan masuk ke dalam air!
Lovelace, hang in there!
Lovelace, bertahanlah!
Hang in there!
Bertahanlah disana!
Get your dirty tongue off him!
Jauhkan lidah kotormu dari dia!
No, no, no!
Tidak, tidak!
Stay out of the water!
Jauhi air!
-Mumble!
-Mumble!
-They playing birdminton? -No, it’s a show. Dinner and a show.
-Mereka bermain bulu tangkis? -Tidak, cuma makan malam dan show.
Lovelace!
Lovelace!
Rejoice!
Lega!
-Help! -Reach out!
-Tolong! -Coba raih!
Thank you, my brother, thank you!
Terima kasih, Saudaraku!
l wasn’t scared! 1 wasn’t scared!
Aku tak takut! Aku tak takut!
Oh, my beautiful brother, thank you, thank you, thank you, thank you!
Saudara-saudaraku yang tampan, terima kasih!
-Go, Lovelace! You the man! -Go, go, go, go, go!
-Ayo, Lovelace! Kau hebat! -Ayo, ayo, ayo!
Enough!
Cukup!
It's a bad day for you!
Ini hari yang buruk untukmu!
You dealing with Lovelace now!
Sekarang kau berhadapan dengan Lovelace!
-And my man, Mumble, here. -You tell them, Lovelace.
-Bersama temanku, Mumble. -Katakan itu pada mereka, Lovelace.
Begone, demon fish. Adios.
Pergilah, Ikan Setan. Sampai Jumpa
That's right.
Itu benar.
You hightail it back to your mamas.
Pulang saja ke Ibumu.
-How did he do that? -Don’t make me come in the water.
--Bagaimana cara dia melakukannya? -Jangan paksa aku masuk ke air.
I'll come after your sons and daughters.
Aku akan memburu anak-anakmu.
I’m gonna give you the bad eye.
Aku akan memukulmu.
A whole bunch of them.
Seluruh komunitas.
They gonna rule the world.
Mereka akan menguasai dunia.
It’s gotta be them.
Pasti itu mereka.
-If it is, 1 don’t wanna know about it. -They don’t even know we exist.
-Jika iya, aku tak mau tahu soal itu. -Mereka bahkan tak tahu, kita hidup.
Let me tell something to you.
Kuberitahu sesuatu padamu.
This is the end of the road. It’s over.
Ini adalah akhir perjalanan. Sudah selesai.
You did everything penguinly possible.
Kau telah melakukan segala yang dapat pinguin lakukan.
-You found the aliens. -We gonna testify to that.
-Kau telah menemukan makhluk asing. -Kami akan bersaksi untuk itu.
We'll tell your whole laughing-boy nation they were dead wrong about you.
Kami akan sampaikan pada negerimu bahwa pendapat mereka salah.
Now, let’s all go back home. Right now.
Sekarang, mari kita pulang.
Right on.
Benar.
-Could I ask a favor of you? -Sure.
-Boleh aku minta tolong padamu? -Tentu.
-What kind of favor? -Could you make sure Gloria’s okay?
-Pertolongan macam apa? -Tolong pastikan Gloria selamat, ya?
-And my ma. -What?
-Dan ibuku. -Apa?
And if you see Pa...
Dan jika kau bertemu ayahku...
..-tell him I tried.
...katakan padanya aku telah berusaha.
Okay, what you talking about?
Baiklah, apa yang kau bicarakan?
I'm gonna stop them taking our fish.
Aku akan coba hentikan mereka mengambil ikan-ikan kita.
How you gonna do that, Mumble?
Bagaimana cara kau melakukan itu, Mumble?
Adios, amigos!
Selamat tinggal, Kawan!
Amigo! He did it.
Astaga! Dia benar-benar melakukannya.
You believe that?
Kau percaya itu?
How we gonna tell his mama he bring us all this way just to kill himself?
Bagaimana cara bilang pada ibunya, kalau kita menemaninya bunuh diri?
No. He didn’t. Look.
Dia tidak. Lihat.
He loco maniac.
Dia memang gila.
First ever flying flipper bird.
Burung bersirip pertama yang pernah terbang.
How tall you think that tall boy was?
Seberapa tinggikah dia sekarang?
Who could say? Taller than anyone.
Siapa yang tahu? Lebih tinggi dari semua orang.
Hey, it's me, Lovelace...
Hei, ini aku, Lovelace...
...formerly known as "guru."
...dulu dikenal sebagai "guru."
I'm gonna be telling your story, Happy Feet...
Aku akan menceritakan kisahmu, si Kaki Ceria...
...long after you dead and gone!
- ...Sepanjang masa setelah kau tiada!
Hey! Hey!
Hei! Hei!
Enraged by their indifference...
Geram akan ke-tak-acuhan mereka...
..-he followed them long after they were gone from his sight.
...dia terus mengikuti lama sejak mereka menghilang dari pandangan.
He ventured further than any of us had gone before...
Dia telah melanglang jauh dari yang pernah orang lain lakukan.
..--beyond all hope of return.
...diluar seluruh harapan untuk kembali."
Swept up by the great currents...
Diterpa hujan badai...
...he was carried endlessly across vast oceans...
...terbawa menyeberangi samudra luas tanpa batas...
...to worlds unknown.
...menuju dunia tak dikenal.
Excuse me. What is this place?
Permisi. Tempat apakah ini?
You're in heaven, Dave. Penguin heaven.
Kau di surga. Surga Pinguin.
Is it anywhere near Emperor Land?
Apakah tempat ini dekat dengan negeri Emperor?
It's wherever you want it to be.
Ini tempat dimanapun kau ingin berada.
Try the water, Dave. It’s really real.
Rasakan airnya. Itu sungguhan.
{ heard tell, when he finally saw aliens up close...
Aku pernah dengar cerita ketika akhirnya Ia melihat makhluk asing dari dekat...
...they were just as the skua had described.
...mereka seperti yang telah skua gambarkan.
Excuse me. Why are you taking our fish?
Permisi. Mengapa kau ambil ikan kami?
Big, ugly penguins without feathers on their fat, flabby faces.
Pinguin besar dan buruk, tanpa bulu dengan wajah gendutnya.
Why are you taking our fish? You're kind of killing us out there.
Mengapa kau ambil ikan kami? Kau seperti membunuh kami.
No! No, wait!
Tidak, tunggu!
Oh, my.
Ya, ampun.
Hello. Hello from Emperor Land. Good afternoon.
Halo. Salam dari negeri Emperor. Selamat sore.
Why are you taking our fish?
Mengapa kau ambil ikan kami?
I'm sure you don't mean to, but you're causing an awful lot of grief.
Aku yakin kau tak sengaja tapi kau telah menciptakan kelaparan.
Am I not making myself clear? I'm speaking plain penguin.
Apa aku kurang jelas? Aku berbicara bahasa pinguin.
Penguin! Don’t you understand? You're stealing our fish.
Pinguin! Tidakkah kau mengerti? Kau mencuri ikan kami.
Oh, please, anyone, talk to me!
Aku mohon, berbicaralah padaku!
For pity’s sake, you're stealing our F-I-S--
Demi Tuhan, kau mencuri I-K-A--
After three days, he would lose his voice.
Setelah tiga hari, dia kehilangan suaranya.
After three months...
Setelah tiga bulan...
.--he would all but lose his mind.
...dia kehilangan segalanya kecuali akalnya.
So you found the fish, baby.
Jadi kau telah menemukan ikan.
Ma?
Ibu?
-Hi, sweetie. -Ma.
-Hai , Sayang. -Bu.
Fluffy, no matter what they say or do, we never stopped believing in you.
Apapun yang mereka katakan atau perbuat, kami percaya padamu.
So you'll be back soon, right?
Kau akan segera pulang, 'kan?
Hey, come on. Let him eat.
Hei, ayolah. Biarkan dia makan.
Go ahead, Dave. Don't mind us.
Silakan. Jangan pedulikan kami.
But there's plenty for everyone.
Tapi ada cukup untuk semua orang.
It’s okay, sugar. We can wait.
Tak apa. Kami dapat menunggu.
No, no, Ma! Ma!
Tidak, Bu!
There's lots here. Ma!
Disini ada banyak. Bu!
Ma!
Bu!
-Kids, you gotta see this. -He’s on now.
-Nak, kau harus melihat ini. -Dia mulai sekarang.
Hey! Hello!
Hei! Halo!
-Isn't that the fellow with the wacky feet? -Looks like.
-Apakah dia yang punya kaki aneh itu? -Tampaknya.
-What was his name? -l thought he was dead.
-Siapa namanya? -Kupikir dia sudah mati.
-Everybody-- -Apparently not.
-Semuanya-- -Kelihatannya tidak.
Everybody, listen up! I’ve got big news.
Dengarlah! Aku punya berita besar.
I know who's taking the fish!
Aku tahu siapa yang mengambil ikan!
-Yeah, and they took his brain. -It’s the aliens.
-Ya dan mereka juga ambil otaknya. -Para makhluk asing.
-l made contact with them. -The lunatic is back.
-Aku telah bertemu mereka. -Si gila telah kembali.
The aliens are taking our fish.
Makhluk asing yang mengambil ikan kita.
Someone ought to fetch Noah and the elders.
Seseorang harus memanggil Noah dan para penatua.
Hey, you.
Hei, kau.
Gloria.
Gloria.
Kind of weird, seeing you again.
Sedikit aneh, dapat melihatmu lagi.
Yeah.
Iya.
-Everything cool here, baby? -You remember Seymour.
-Semua baik-baik saja, Sayang? -Kau ingat Seymour.
Yeah. Hi, Seymour.
Iya. Hai, Seymour.
Yeah.
Iya.
So which one is yours?
Jadi yang mana anakmu?
All of them.
Seluruhnya.
This is our singing class. He teaches rhythm. I teach the blues.
Ini adalah kelas menyanyi kami. Dia mengajar ritme. Aku mengajar blues.
-So you're not--? -l guess I never heard the right song.
-Jadi kau belum--? -Aku belum dengar lagu yang tepat.
That's great! I didn’t mean....
Itu hebat! Aku tak bermaksud....
I found out who's taking the fish.
Aku menemukan siapa yang mengambil ikan.
They're big and kind of ugly, but, Gloria...
Mereka besar dan buruk, tapi, Gloria...
...the things they can do. They're coming here.
...hal-hal yang dapat mereka lakukan, mereka akan datang kesini.
Oh, is that so?
Masa?
They'll be here soon. I think they wanna help us.
Mereka akan tiba disini secepatnya. Kupikir mereka mau menolong kita.
So now you speak with them?
Jadi sekarang kau berbicara dengan mereka?
Well, they don’t speak penguin, but they seem to respond to this.
Mereka tak bisa bahasa pinguin, tapi mereka merespon ini.
-What’s he doing? -You gotta be kidding me.
-Apa yang dia lakukan? -Kau pasti bercanda.
I suggest we all do it. It really gets their attention.
Kusarankan kita melakukannya untuk menarik perhatian mereka.
And why would it do that?
Kenapa begitu?
Beats me, but it works.
Entahlah, tapi sungguh berhasil.
-Hey, it’s the hippity-hopper. -Freaky feet!
-Hei, itu si Tukang Loncat. -Kaki aneh!
Boys, boys--
Anak-anak--
-Fluffy. -Tall guy.
-Bulu. -Pria Jangkung.
-Stretch! -Amigo!
-Melar! -Teman!
So you dare come back?
Kau berani kembali ke sini?
He says he’s found aliens and they're taking our fish.
Dia bilang dia bertemu makhluk asing dan mereka yang mengambil ikan kita.
He says that they’re coming and we all have to do this.
Dia bilang mereka akan datang bila kita melakukan ini.
There be no such thing as aliens!
Makhluk asing itu cuma omong kosong!
Mumble, turn around.
Mumble, berputarlah.
It’s a disease.
Itu penyakit.
Is that from them?
Apakah ini kau dapat dari mereka?
Yeah. But don’t be afraid. l think it’s a way to find me, that’s all.
Iya. Jangan takut. Ini hanya alat untuk menemukanku.
You led them here? You turned them on your own kind?
Kau menggiring mereka ke sini? Kau berikan mereka ke kaummu?
Wait a second, you just said there’s no such thing as aliens.
Tunggu sebentar, kau baru saja bilang bahwa makhluk asing itu tak ada.
Well, there’s not.
Memang tidak ada.
But if there were, only a traitorous fool would bring them here.
Tapi jika ada, hanya pengkhianat bodoh yang membawanya ke sini.
But they have to come.
Tapi mereka harus datang.
They're the ones taking our fish. They can do something about it.
Mereka yang ambil ikan kita. Mereka dapat melakukan sesuatu.
None but the Great ’Guin has the power to give and take away.
Hanya Guin Perkasa yang mampu memberi dan mengambil.
The Great ’Guin didn’t put things out of whack, the aliens did.
Guin Perkasa tak membuat ikan hilang, makhluk asing yang melakukannya.
A fool returns this day to mock our suffering.
Si bodoh kembali lagi untuk meledek penderitaan kita.
We are starving and he wants us to hippity-hop.
Kita kelaparan dan ia ingin kita berloncat-loncatan.
So do we hold fast to our ways...
Apakah kita akan berpegang pada tradisi...
...or do we bend to the fetid fantasies of a dancing fool?
...atau kita tunduk pada fantasi dari seorang penari bodoh.
Say, how does that feet thing go again?
Katakan, bagaimana cara kaki-kaki itu bergerak?
Yeah, show us, Mumble.
Iya, tunjukkan pada kami, Mumble.
Oh, it’s really quite easy.
Sangat mudah.
No, no!
Tidak, tidak!
No, you must resist!
Tidak, kalian harus menolak!
That's right.
Itu benar.
-Pointless nonsense. -Resist! Stand your ground!
-Omong kosong. -Tolak! Berpeganglah pada tradisi!
Stand your ground against this folly!
Berpeganglah pada tradisi melawan hasutan si bodoh ini.
Raise your voices, brothers.
Angkat suara, Saudaraku.
Cry out in defiance of this jiggity-joggity!
Nyanyikan penolakan terhadap tarian ini!
Show me what you got.
Tunjukkan apa yang kau punya.
You got it.
Baiklah.
Come on.
Ayolah.
Work, work it.
Berhasil, berhasil, iya.
Yes, yes! Call on the wisdoms!
Iya, iya! Berpeganglah pada kebijaksanaan!
Let the world tremble!
Biarkan dunia bergoncang!
For when all others leave...
Hingga saat semua telah pergi...
...we remain!
...kami tetap ada!
Mumble! Mumble!
Mumble! Mumble!
Mama? Amigos.
Ibu? Teman.
-Oh, Mama. -Oh, my boy.
-Ibu. -Anakku.
-My gorgeous boy. -Oh, Mama.
-Anakku yang tampan. -Ibu.
-Look at him. -You're so dazzling.
-Lihat dia. -Kau menakjubkan.
-Oh, Fluffy. -We waited and waited for you.
-Bulu -Kami telah lama menunggumu.
-Oh, yeah. -Where’s Pa?
-Iya. -Dimana ayah?
Believe me. You don't wanna see your deadbeat dad.
Percayalah padaku. Kau tak ingin bertemu ayahmu.
-Your pa is sort of.... -What?
-Ayahmu seperti.... -Apa?
Come on, I'll show you.
Kemarilah, akan kutunjukkan.
Memphis?
Memphis?
Pa?
Yah?
Mumble?
Mumble?
Is it truly you?
Benarkah ini kau?
Every last bit of me, Pa.
Setiap incinya, Yah.
I thought....
Kupikir....
Pa?
Yah?
There ain't been one day...
Tak ada satu haripun...
... not one day, that I done right by you.
...tak satu haripun, kulakukan hal benar padamu.
Oh, Pa.
Oh, Yah.
Dance for him, Daddy.
Menari untuknya, Ayah.
Dance with your boy.
Menarilah dengan anakmu.
You'll have to forgive me.
Kau harus memaafkanku.
The music's gone clean out of me.
Musik kini menghilang dari hidupku.
No, it hasn't.
Tidak menghilang.
It’s just like singing with your body.
Ini hanya seperti menyanyi dengan tubuhmu.
Come on, baby. We can do it.
Ayolah, Sayang. Kita bisa melakukan ini.
Oh, Mama.
Oh, Ibu.
It’s just one big old foot after the other.
Hanya satu langkah demi langkah.
That's it.
Benar.
Yeah.
Iya.
-Yeah, see? -Well, that feels good.
-Ya, lihat? -Ya, terasa menyenangkan.
You don’t have to be beautiful
Kau tak perlu cantik
Yeah, Memphis.
Ya, Memphis.
To turn me on
Untuk memikatku
Daddy.
Ayah.
i just need your body, baby
Aku hanya butuh tubuhmu, Sayang
From dusk till dawn
Sejak senja sampai fajar
You don't have to be rich to be my girl
Kau tak perlu kaya untuk jadi gadisku
You don’t have to be cool To rule my world
Kau tak perlu keren untuk jadi Penguasa di duniaku
Ain't no particular song i'm more compatible with
Bukan sekedar lagu biasa Yang cocok denganku
{just want your extra time and your...
Aku hanya ingin Waktu lebihmu dan...
Holy flock!
Astaga!
Mommy, Mommy, Mommy.
Ibu, Ibu, Ibu.
l think you better dance now.
Kupikir sekarang sebaiknya kalian menari.
First, there was just one. Now there's thousands.
Awalnya, hanya ada satu. Kini, ada ribuan.
-Are they trying to tell us something? -What’s the problem?
-Apa yang ingin mereka sampaikan? -Apa masalahnya?
-We're messing with their food chain. -We've gotta do something.
-Kita merusak rantai makanan mereka. -Kita harus melakukan sesuatu.
-We suggest a ban on all marine harvesting. -Too much money. Too many jobs.
-Kami sarankan larangan panen ikan. -Terlalu banyak pengeluaran dan kerja.
Why should we do anything at all?
Mengapa kita harus melakukan sesuatu?
They're just a bunch of flightless birds at the bottom of the world.
Mereka hanya burung yang tak bisa terbang di ujung belahan dunia.
I don’t wanna live in a world without penguins.
Aku tak ingin hidup di dunia tanpa pinguin.
What are we gonna do about it?
Apa yang harus kita lakukan?
Bang up the sign "No Fishing.”
Pasang tanda "Dilarang Memancing."
Is equal to the love...
Sebanding dengan cinta...
..-you make.
...yang kau berikan.
Oh, baby. Right on.
Sayang. Lanjutkan.
Looking back on when { Was a little nappy-headed boy
Melihat ke masa ketika aku masih kecil
It's like a jungle sometimes
Kadang-kadang seperti hutan
it makes me wonder How I keep from going under
Membuatku berpikir bagaimana Kubisa bertahan tak jatuh
Bring it on! Go ahead!
Coba lakukan! Cobalah!
Even though we sometimes Would not get a thing
Meskipun kadang kita tak mendapatkan apapun
We were happy with The joy the day would bring
Kami tetap senang dengan kebahagiaan yang ada
! wish those days Would come back once more
Kuharap hari-hari itu dapat berulang kembali
Come back those days, those days Come back, don't go
Kembalilah hari-hari itu Kembali, jangan pergi
Come here, babe. Come on back.
Kemarilah, Sayang. Kembalilah.
Come on back
Kembalilah
-Come on back
-Kembalilah -Kembaliah
1 love them, I love them
Aku cinta mereka, aku cinta mereka
Those days, those days
Hari-hari itu, hari-hari itu
IN MEMORY OF IVAN BASTIANICH 1981-2005
UNTUK MENGINGAT IVAN BASTIANICH 1981-2005
[ENGLISH]
IINDONESIANJ